本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群2号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

我怎么就成反派了
作者：灵乌路穹
简介：
　　1945年，随着东西两线步步推进，第三帝国的灭亡已进入倒计时。在逐渐逼近的柏林战线上，由NC九头蛇训练的雅利安超人被派上前线，参与这场注定失败的战争。
　　来自另一个世界的灵魂与作为训练生之一的格里芬融合，重获新生的她还没来得及认识这个世界，就要为了自己的生存而战斗。
　　PS：本书成分：49%原创剧情、30%舰娘剧情、20%漫威剧情、1%其他剧情
　　PS2：因为是作者按照自己的理解和想法写的伪历史，难免会出现熟悉角色OOC的情况，一切剧情发展皆为故事需要。
　　PS3：对了，为避免引战，这本书的取向是橘子，不是嫁人。毕竟主角喜欢的是有大莱莱和大长腿的憎恨怪……的锅炉舱。
　　PS4：如果这书成绩好的话我会在P站更新好康的。

第1节
　　第一卷 : 1帝国的余晖
　　1945年4月23日。
　　远方的天边，硝烟和焦土形成的黑云正顺着风滚滚而来。
　　欧洲战场已经进入到了最后的总攻时刻。
　　在西线，盟军已光复法比卢三国，先头部队深入德国本土；在南线，意大利地区仅剩罗马涅行省以北还控制在邪恶轴心手中；在东线，赤色旗帜下的钢铁洪流步步逼近，先头部队已包围柏林城。大西洋、地中海、波罗的海，甚至就连德国家门口的北海都已无海权可言，空中再也看不到涂有黑色铁十字的铁鹰翱翔的身影。
　　昔日的盟友、仆从国纷纷背弃，就连德国内部的陆军、空军、甚至党卫军都已不再可靠，高层领导开始频繁和各自防线对面的敌人暗通款曲，谋求退路。
　　现在任谁都看得出来，第三帝国覆灭在即。然而只有这个国家的元首仍不愿相信失败的现实，在战争的最后阶段，甚至幻想着不存在的军队能够从天而降，力挽狂澜。
　　元首已经不正常了，大家都明白，但谁都没有说破。在谎言被现实戳破前，这些人仍旧还活在编织的梦里。
　　他们需要这个谎言，让梦醒得迟一些。
　　斯威诺吉茨，这个位于德国波美拉尼亚地区的港口城市，距离前日被苏军攻占的行省首府斯德丁仅一百余公里。
　　柏林战役已经过去一周，作为防守方的德军虽英勇抵抗却依旧节节败退。斯德丁沦陷后，作为港口城市的斯威诺吉茨就很不走运地被选中成为了下一个目标。
　　只因它抵抗的过于激烈。
　　在攻克这座城市后，它将成为前线部队提供补给的据点。城市内部已经进入管制，在城外苏军不断进攻防线的同时，城内原本居住和从其他沦陷区逃亡来此地的德国平民涌向港口，准备坐船逃离这里。
　　“……昔有西太后以一敌八，今有小胡子单挑世界。我真是来到了一个好地方。”凝望着发黑的天空，现在叫格里芬的金发少女悠悠叹息着，说着旁人听不懂的语言。“老天爷，我特么谢谢你哦。”
　　无论一战还是二战，到了最后貌似都是德国在单挑全世界呢。
　　哪里能找到时空公交车啊，我下错站了。
　　格里芬很后悔，如果有的选，她宁可憋着也不会再碰那瓶冰镇快乐水。
　　谁能想到流下来的冰水能一路蔓延到排插那里啊。
　　这中奇葩的死法当真就是现实版的死神来了呗。
　　穿越就穿越，你哪怕让我穿越到去年诺曼底登陆当天的小胡子身上也行啊，毕竟我也是玩过钢3的老玩家，那个时间段我熟，微操说不定还能翻盘。
　　现在好了，穿越到1945年大厦将倾的德国，估计要不了多久，她就又要被死神收割一次人头了。也不知道一会祂来的时候，会不会觉得自己很眼熟？
　　少女完全想象得出来，一会俩人见面时的画面。
　　死神：咦？怎么又是你？
　　格里芬：巧了不是，你刚才还恁死我一次呢。
　　连她这样没啥政治敏感度的人都知道，这个时候穿越到德三，就好比49年入KMT。
　　横竖怎么看，都像是必死的局。
　　嗯，自信点格里芬，把“像”字去掉。
　　再退一步，哪怕等德三投降之后再让我穿越过来也行啊，冷战虽然也很危险，但终究还是没打起来不是么？在这个时间点，是嫌我死得不够快，还是想让我被做成仁波切？
　　我招谁惹谁了？
　　初来乍到的时候，格里芬对着镜子照过自己，虽然原主人是金发碧眼的日耳曼德意志人，但模样和骨架并不刻板，反而偏向于柔和的东方人。加上肤白貌美，五官精致，长腿翘臀，童颜巨……平胸，如果放到后世，在颜值上怎么也能和全盛时期的赫敏和艾丽娅一较高下。
　　即使是在当代，也比有着NC公主称号的古德隆漂亮。
　　如果她能再晚一些下车，说不定还可以穿越到1936年以前，那个时候德意志刚刚摆脱大萧条，正是国内经济复苏之时，钢铁战车才刚刚启动，她有足够的时间计划好将来的人生。哪怕最终三德子输得底儿掉，也能事先跑去安全的地方。
　　现在上来就是雪崩，连一点新手保护期都没有，让人怎么玩？
　　现在不仅穿越的时间不对，性别不对，而且还穿错了位面。
　　看着穿在自己身上的纯黑色军装，这是一套有别于德三陆军和党卫军的制服，除了一些表示国籍和军阶的装饰，在手臂和领口上还印着一只……黑底红色的骷髅章鱼。
　　当时看到章鱼哥的格里芬第一反应是——这特么不是九头蛇的标志吗？
　　第二反应是——这里居然是漫威世界？
　　就算不看漫威原著，也听说过复联和神盾局，钢铁侠、美国队长、红骷髅、超级反派大灭霸等一系列耳熟能详的组织机构和知名角色吧？
　　作为神盾局的死对头、大反派、带恶人，从古代延续至今的九头蛇组织可谓恶名远扬。尤其他们在邪恶轴心中扮演了极不光彩的角色，是盟军除之而后快的敌人。九头蛇的现任首领红骷髅还是能和美国队长一较高下的宿敌，他们之间相爱相杀的故事一直持续到未来。
　　尽管九头蛇最终在正面战场上被盟军击败，但渗透工作一直做得非常出色，甚至战后一度让神盾局高层基本上都换成了他们的人。
　　就连有着让女人都羡慕的翘臀的美国队长，后来不也拿着九头蛇的名号扯虎皮。
　　当初看电影过干瘾的时候，格里芬承认自己很爽。但看是一回事，真来到这个世界就是另一回事了。
　　毕竟拳头没打在自己身上都不知道疼。
　　别看这些反派一个个出场的方式都很叼，但最后打起来一定会被正义的英雄们揍得满身疮痍。她一个萌新反派，在这种大背景下通常活不过一个镜头。
　　在漫威这种动不动就面临地球毁灭的危险的世界，哪怕只当普通人也会被天降陨石突然ZA死。
　　自己身为九头蛇组织的一员，等到盟军清算的时候，下场肯定好不到哪里去。就算自己不是NC，只要自己还披着九头蛇的皮，未来也总有一天会被当做邪恶势力的幼苗扼杀在美国队长的胸肌下。
　　想想都害怕。
　　至于向苏军投降？
　　格里芬不觉得这些杀红眼的毛子面对几年前在自己国家里烧杀抢掠的德国鬼子的小孩能讲道义。
　　尽管她单方面认为弗里茨们的所作所为和自己一点关系也没有，但谁让自己现在是金发碧眼的德意志人呢？
　　他们没法手刃当初的入侵者，就只好拿自己出气了呗。
　　而且我还这么漂亮，万一当场被做成仁波切怎么办？
　　投降盟军不行，投降苏军也不行，难道自己就这样等死吗？
　　抵抗是抵抗不过的，一没装备二没人，也就是顶着一个听起来很厉害的九头蛇成员的头衔招摇过市，还容易在第一波交战中被当成重点关照对象。
　　可不抵抗就要被做成自动加热型plane杯，左右横竖都是个死。
　　至于逃跑……
　　格里芬看着从各个街道向自己所在的关卡涌来的难民，混在他们中间，或许很容易的样子？
　　可她转眼看到训练营的教官那凶神恶煞的面孔时又打消了这个诱人的念头。
　　和自己不一样，这个教官是个狂热的NC信徒，在训练营的时候就以冰冷残酷闻名。上一个想这么干的前辈尸体还挂在路灯下，像海草一样随风飘摇呢。
　　他用自己的亲身经历告诉了所有人敢当逃兵的下场。
　　格里芬忍不住抱紧了手里的枪，事到如今，也只有被捂热的枪能给自己带来一点心理上的安慰。
　　逃是肯定要逃的，只是不是现在。
　　自己没有理由为了小胡子和NC奉献牺牲。
　　最好能在一会儿开打的时候，趁乱找个没人的地方苟起来。但以城外苏军的攻势，恐怕再过两天就要占领这座城市。即便自己能逃出去，之后一个月又能躲在哪里？
　　但只要能离开这里，活下去的办法应该还是有的吧。
　　根据我们学校保卫科长教的历史看，距离帝国的覆灭还有半个月时间，过了这段黎明前的黑暗就是迎来破晓的时候。
　　自己决不能死在黎明到来之前！
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1627636947-100262860-107467680.jpg"
　　PS：我真是要笑死在刺猬猫的后台。发文时审核说我有“正文广付手丁石匝手仓”的违禁词，然而我找遍了全文也没发现，最后是在文中发现了“正文”、“广付”、“手丁”、“石匝“、”手仓“这五个字。没错，审核把这五个字自己脑补成一个词了，然后认为我文涉嫌违禁，两点定的自动发送愣是拖到现在。
　　PS：另外我准备开新书了，这本尝试下新的写法，目前存稿差不多有45万字吧，后续看成绩决定续不续写。年纪大了，另外两本没年轻时的动力写了。
　　第一卷 : 2原来我也不是单纯的杂兵啊
　　尽管目前的处境堪比地狱开局，但不幸中的万幸是，她其实并不是一个普通的九头蛇杂兵。
　　在战争中后期NC德国涌现除了许多匪夷所思的设计和黑科技，身为小胡子的狂热追随者和NC拥护者，红骷髅领导的九头蛇也通过反人道行为和各种残酷的实验为邪恶轴心培养出了一批超级战士。
　　与希姆莱主导的生命之泉计划类似，红骷髅从现有的日耳曼人中挑选出一批精英，利用药物和精神洗脑打造出雅利安超人，这些人因为有着“净化”后的血统，让他们能发挥出远超常人的能力，在为这个国家抵抗入侵的同时……也为他所用。
　　然而这一野心还未来得及实施，作为NC九头蛇的主要领袖红骷髅就已于去年即1944年和美国队长的战斗中被击败，被宇宙魔方的能量传送到不知道哪个犄角旮旯去植树了，而老对手美国队长则连人带机坠入北冰洋的海底，开始了长达七十年的冰封。
　　现在九头蛇的实际领袖为仅存的原初三巨头之一的斯特拉克男爵，他在红骷髅不知所踪之后重新掌握了组织大权，自然地，他开始清算组织内原本属于红骷髅一系的成员。可此时NC在欧洲大陆上败局已现，男爵手里握着雅利安超人这支非嫡系力量，如何有效地使用他们就是他向盟军或俄国人谈判的资本。
　　但别以为他会对这些由自己最大的竞争对手红骷髅培育的三手超级战士有什么好感，这个冷酷无情又疯狂的NC科学家计划让这些打着非嫡系烙印的半成品投入实战，在消耗红骷髅嫡系的同时获取更详细的实战数据为自己谋取脱身之策。
　　作为其中的一员，格里芬“幸运”地从希TE勒青年团中被选中，又幸运地通过了测试。
　　但格里芬一点也没有像其他通过测试的同伴一样满脸写着骄傲和自负。
　　理性分析，像她这种所谓的雅利安超人，说得好听点是特种兵，说难听些就是高级的炮灰。哪怕昨天刚觉醒所谓的纯血基因，身体反应大幅度提升，也就比同龄或年长一些的年轻人强一点，她没觉得自己哪里厉害了。
　　终究还是肉体凡胎，在滚滚钢铁洪流面前，这些改造士兵不过是路边一颗碍眼的石子。
　　格里芬把史实剧本抛到一边，又拿起遐想剧本。
　　她所在的世界大概率是漫威宇宙，别的不相信，总该相信自己身上的变化吧？
　　按照训练计划，他们这批通过测试的战士会在基因觉醒之后继续在驻地接受专业训练，直到被认为已经足够独当一面，才会被派出去执行重要任务。但随着NC德国全线溃败，已经没有她熟悉超能力的时间了。
　　哪怕自己真的已经变成了雅利安超人，然而现实情况也不见得能好到哪里去。
　　在五天前，位于柏林总LI府地堡下的小胡子向全体德国公民发布了“全德国自毁”命令，下令毁掉所有农田、工厂、文物、文化遗产和技术图纸，以及一切可以被战胜国带走作为战利品的东西。随后，武器大量分发给未经任何训练的平民，下至十四五岁的儿童，上到六十多的老人统统被派到了前线。
　　小胡子要求所有人做好和敌人玉石俱焚的准备，为德意志流尽最后一滴血。
　　他坚持认为：如果自己不能为这个国家和民族带来希望，那也要在死之前带着他们一起下地狱。
　　面对这种疯狂的命令，NC九头蛇积极履行了这一指令。
第2节
　　大量研究资料被烧毁，高层人员得到消息消失无踪，反抗者被公开处决。训练营被关闭，加入不到两个月的格里芬也分到了一把G43半自动步枪，和另外两个超人预备役赶鸭子上架式地被送到了这处街道卡口。
　　带他们来的教官告诉他们，要用“实战来检验自己对异能的控制力”。
　　除了他们三人，其他卡口的德军士兵近半都缠着染血的绷带，其中两人守着唯一一挺MG42——这挺机枪要面对的是来自至少四条街道的敌人。
　　除此之外，他们还有几箱铁拳。
　　协防的国民突击队成员装备的是1945型的98k，比之早期型在用料方面更简单，木料更白，没有刺刀座也没有通条。
　　就像是……没有渲染的建模。
　　大概给他们发枪的军需官也没指望他们能打中目标，如果能消耗敌人哪怕一颗子弹，也算是为这个帝国做出贡献了吧。
　　随着时间推移，城市外围的工事已被突破，退入城中的德军残部正在和敌人展开巷战。
　　枪炮声已经越来越近了。
　　身后的港口在几分钟前刚经历过一场轰炸，倒塌的房屋卷起的烟尘、枪炮产生的硝烟和死伤者的血腥味正顺着街道向她所在的岗亭卷来。
　　尽管如此，仍有大量逃难的德国人拖家带口从她面前经过，奔向唯一能离开这片死地的港口。道路两旁堆积着损坏丢弃的行李箱，散乱的衣服和遗落的珍视之物像垃圾一样被踩在脚下。
　　设在格里芬身后不远的关卡根本无法对这些难民一一鉴别身份，苏军的进攻打乱了他们的节奏。
　　到最后，他们在排长的命令下干脆把路障彻底放开。
　　看着这些慌乱的平民从她身边经过涌入港口，从这里逃向未占领区，乃至国外。
　　当德国战车在广褒的东欧平原突进穿插的时候，可曾想过自己也会被苏军的坦克摧枯拉朽？当他们肆意屠杀蹂躏和奴役当地斯拉夫人的时候，可曾想过同样的报应会落在自己和亲朋好友的头上？
　　风水轮流转，现在到了战火燃烧在德国土地上的时候了。
　　这一次滋润泥土的，不再是敌人的鲜血。
　　正在接受难民过关的防区终于遭遇了一批苏军先头部队。
　　他们从其中一条路口的尽头出现，守在那里的民兵发现了敌人，双开展开猛烈交火。
　　从格里芬所在的位置看不到街道另一边的俄国人，但民兵接二连三倒下的画面她看得一清二楚。
　　他们不懂得躲掩体，就这么站在街上和入侵者对射。当打光弹仓里的子弹后，就被随后来的反击击毙。
　　子弹穿过肉身，在后背绽放出一朵又一朵带血的妖艳鲜花，这个时候的人其实跟沙袋一样没什么区别。
　　格里芬看得心跳加速，感觉呼吸有点困难。
　　“里希特、格里芬，去支援。”
　　格里芬转头，发现原本在自己身后的凶狠教官不知何时已经蹲到了第二道关卡的防线后面。
　　“走吧，公主。”
　　这位叫里希特的德国少年一脸的兴奋，仿佛他即将前往的地方不是地狱。
　　金发少女其实不想动弹，但身体在教官手中的鲁GE枪口下却非常诚实，默默地跟在他身后，快步跑向仍在抵抗的街道。
　　公主是格里芬在训练营的外号，因为她长得十分美丽，符合众人印象中对公主的定义。
　　甚至有人私底下觉得她可能来自霍亨索伦家，或是哪个容克贵族家庭的千金。
　　当然在另一些人眼中，这个词还有另一层含义。
　　公主都是柔弱的累赘，不管怎么努力锻炼，也比不上真正的战士。
　　她的身边总需要守护骑士，而现在里希特就成了格里芬临时的骑士。
　　但是在少年心里，他压根就没把同行的格里芬当战友，也没指望她能发挥作用。
　　他跑得很快，一下就把格里芬甩到了身后。
　　就参战积极性来说，格里芬比不过他。
　　图片:"迷惑行为2",位置:"Images/1627668361-100262860-107470238.jpg"
　　第一卷 : 3那条街
　　格里芬觉得自己其实挺冤枉的。
　　帝国一路高歌猛进的时候她没享受到战争带来的红利，好处全让身体的原主人拿走了，等到国破家亡的时候，这个叫格里芬的金发少女就把她从七十六年后抓回来挡枪子，自己消失得无影无踪。
　　这种吃干抹净转身就跑的行为，着实让后来人恶心了一把。
　　但要不是这个妹子在前天训练时因过分使用超能力导致晕厥，自己也不会成为穿越大军的一员——可也别指望她会因为这件事感谢少女。
　　不请她来一场友谊的摔跤比赛都算对得起自己的修养了。
　　两人迅速穿过嘈杂的街道，一头扑进路边的掩体下。
　　子弹出膛发出的音爆刺激着耳朵，硝烟钻进鼻腔，格里芬难受地屏住了呼吸。
　　“你们来干什么！？”正在换弹的德军士兵看到身边多了两个小孩，对他们大喊道。
　　里希特用带着童音的声音大声回答他：“我们是青年团的战士，响应元首的号召，抵抗入侵者！”
　　是你响应的，不是我。
　　格里芬在心里纠正。
　　她抱着枪，缩在掩体后面。
　　这个德军士兵复杂地看了里希特一眼。装好子弹后，他继续举枪射击。
　　里希特端着枪，在掩体后面露出半个头和一只眼睛。
　　“他们人在哪？”
　　“在街道另一头的废墟附近。”回话的是格里芬，她躲在沙袋堆砌的掩体下，仿佛半躺在一张舒适的沙发上。
　　“你没有抬头看，你怎么知道？”里希特不相信。
　　你跑来的时候就没有趁机观察一下战场吗？
　　格里芬不想回答这种问题。
　　“胆小鬼！”
　　也许是战场上硝烟和鲜血的味道刺激到了里希特，他开始有些暴躁。尽管对格里芬的畏缩行为很看不惯，但还是把枪口对准了废墟的方向。
　　过了一阵，果然在照门里发现了露出半截的枪。
　　他当即开枪。
　　子弹没有打中目标，在土堆上溅起尘土，那半截枪迅速缩了回去。
　　旗开得败，里希特暗骂一声。
　　他是九头蛇的基因战士，保护德意志民族的雅利安超人，居然打不准目标。
　　心中的愤怒愈发旺盛，暴躁的气体积压在胸腔，把里希特英俊的面庞涨得通红。
　　他需要找个合适的角度发动超能力，把两侧的楼弄塌，将这些该死的俄国佬全部活埋，为自己正名！
　　“掩护我！”
　　喊完这一声，也不管别人是否会照做，他竟然直接翻过掩体，冲向路面被炮弹炸出来的弹坑。
　　子弹从他身边穿过，里希特一路疾跑，接着滚进了这个弹坑里。
　　随后他探出了一只手，掌心对着街道一侧残破的居民楼。格里芬看到在他手掌的前端，一股扭曲的能量正在凝聚。
　　这是在激活血脉力量之后，人体突破极限达到能量外放的最基本的表现形式。
　　但是这只里猴子的野心太大了，他竟然想靠这点能量弄塌一栋大楼？
　　格里芬看得直摇头。
　　你还不如尝试运用异能把掩体掀开，让后面的苏军士兵暴露呢。
　　一栋楼和一堆沙包谁更重，这还用选吗？
　　果然，掌中的大楼纹丝不动，任凭里希特使出吃奶的力量也难以撼动。在外人看来，他的行为是那么的幼稚可笑，露在弹坑外面的手还暴露了他的位置。
　　一连串飞过的子弹让他进退两难。
　　“真是个不让人省心的家伙。”
　　格里芬在掩体上架好枪，她这个位置射击视野良好，至少能锁定三个敌人的脑袋，但她却只选择压制。
　　反正我只是个十四岁的小孩，瞄准了目标却打不中太正常了。
　　少女连续开枪，十发子弹分别打在三个目标前方的掩体上，溅起的尘土和石子挡住了他们的视线，迫使他们放弃射击躲避。
　　趁着这个空档，格里芬立刻从武装带里翻出弹匣，取出空仓的同时完成换弹动作。
　　拉栓，上膛。
　　对面的俄国人刚想探出头，又被她打了回去。
　　别再探出来了，我真的不想打你们。
　　如此打地鼠的行为格里芬感觉不到一点乐趣，她也开始有些烦躁。
　　这里怎么就没有布置一挺撕布机呢，我要是手里有撕布机，你们谁也别想抬头。
　　从后面又冲上来几个国民突击队成员，他们全都是六十岁以上的老人，其中有两人来到了格里芬所在的掩体。另一些填补了其他防线，还有两个想冲到更前面的掩体，却中弹倒在了路上。
　　看着他们苍老的面孔和花白的胡子，本该是享清福的年龄却还要在战场上为了国家兴亡和民族存续战斗，格里芬的心里很不是滋味。
　　她这个人心太软，见不得暮年之人忙碌奔波的窘迫模样。
　　她何尝不知道自己的行为是在逃避，像基拉那种不瞄驾驶舱的行为只会让己方面对越来越多的敌人，只要眼前的敌人没有消失，后方的老人和小孩就要不断被派上这条防线。
　　这个时候，她忽然升起了想让敌人全都消失的念头。
　　刚才里猴子的想法大概跟我一样吧。
　　她一把抓住想冲锋的老人。
　　“别再往前冲了。”看着对方浑浊的眼睛，格里芬深吸一口气。“让我来。”
　　“掩护我！”
　　她对身边的人喊了一声，抓起步枪翻出了掩体。
　　身后的子弹在短时间里迅速变得密集起来，格里芬清楚这种爆发式的火力持续不了太久，她必须尽快找到新的掩体。
　　街道另一头的俄国人也发现了这个孤零零冲锋的孩子，但只要她手里还拿着武器，就没有停火的可能。
第3节
　　来自后方的掩护让前方的子弹失去了准头，格里芬猫着腰，靠着手脚并用的方式跑出Z字路线，最后滚进前方的弹坑中。
　　突然进来一人让躲在里面的里希特吓了一跳，他刚要举枪就被格里芬一脚踩住。
　　“是我。”坐在他脚踝上的金发少女拍了拍身上的灰尘，哪怕这并没有什么用。“你哭了？”
　　她注意到对方脸上的泪痕。
　　“没有！”里希特抹了一把脸，手上的污泥反而让他的脸变得更脏了。
　　虽然格里芬没说什么，但他还是感觉现在的自己一定很糗很狼狈。
　　“受伤了吗？”
　　“你走开，我不要你的关心！”里希特大声喊道。
　　少女的嘘寒问暖在自负的少年看来更像是一种羞辱。
　　“我就是随便问问。”格里芬无所谓地耸耸肩，说着让人生气的话。她看向弹坑外的大楼，火炮将它轰塌了一角，但剩余建筑依旧顽强地挺立在那儿。“你想把这栋大楼弄塌对吗？”
　　“我当然想，可是它太坚固了。”里希特低落地说道。
　　这是他这一辈子最失败的时刻。
　　他明明已经抓住了墙壁，却无法把它拖倒。
　　此时他才意识到，自己的力量有多么弱小。
　　现实在那一瞬间摧毁了他长久以来建立起的自信和自尊。当意识到自己无能为力的时候，他再也无法面对弹坑外的枪林弹雨，只能抱着脑袋在这里啜泣。
　　他不是一个合格的雅利安超人，不仅辜负了自己，也辜负了所有人的期望。
　　偏偏这个时候，最看不起的格里芬撞见了他脆弱的一面。
　　“那是因为你的方法不对。”格里芬说道。就这一会儿的功夫，少女已经找到了解决办法。她看向里希特。“你想再尝试一次吗？”
　　第一卷 : 4那些人
　　“你能做到？”里希特疑惑地问。又否定式地摇头。“你做不到的，你是我们当中对能量控制最弱的，而我的排名比你靠前。连我都做不到的事情，你怎么可能做到？”
　　……你这样打击我对你有什么好处？
　　格里芬翻了个白眼。
　　“我敢过来，就一定有办法。”
　　不然你以为我干什么来的？特意跑过来和你一起殉情吗？
　　“你打算怎么做？”里希特抹了一把鼻涕问道。
　　格里芬没有立刻回答，而是反问了一句。“你还有力气吗？”
　　“当然！”少女的语气和眼神刺痛了他，他当即拍着自己的胸膛大声道。
　　“我会抓住那个地方……”格里芬指着大楼被炸穿的墙壁，又指了指楼顶。“你负责那里。”
　　“没问题。”
　　如果再失败，那只能说明他愧对国家的养育，自己将冲出去用鲜血洗刷耻辱。
　　“那就行动起来。三、二、一！”
　　说话的同时，格里芬伸出双手，一股常人看不见的能量从她掌心汇聚，在精神的指引下向前方延伸出去，一直到手指传来触碰墙壁的感觉。
　　弹坑外交战的双方士兵都没有注意到这股力量就在他们眼皮子底下发生。
　　“两只手？”
　　注意到这股能量的大小，里希特疑惑地看着她。
　　还可以这样？
　　“啊，别告诉我你从来没想过。”话音刚落，格里芬便感到自己的手伸进了里面，扣住了大楼的承重柱。
　　她尝试拖拽。
　　楼体果然出现了略微的倾斜。
　　行得通！
　　“来，帮我一把。”
　　“我当然也想过了。”
　　同样注意到大楼倾斜的里希特大受鼓舞，他感觉自己之前失去的信心又失而复得。他同样探出双手，调动体内剩余的力气，扣住楼顶的围栏将它往下拽。
　　随着两股能量汇聚，本就脆弱的承重柱被能量捏碎，楼体的倾斜角度变得越来越大。
　　就连交火的双方也都注意到了这点，正处在危楼下的苏军士兵停止开火，惊慌地从掩体后面逃出来，但刚冒出半个身子就被身后的德军点名打倒。剩下的人为了躲避倒塌的大楼，根本无心顾及这些可能还活着的战友。
　　但他们的生命也只是比这些中枪的人晚了那么一点终结而已。
　　越来越多的承重柱被格里芬的双手捏碎，这栋大楼终于无法再保持平衡，崩裂的水泥和木板四溅，像雨点般砸向地面，钢筋发出扭曲的呻YIN，巨大的轰鸣声掩盖了枪声和人绝望的叫喊。随着倾斜加剧，过半的楼层终于从主体剥落，撞击地面的瞬间再次发出震耳欲聋的巨响和强烈震感，同时掀起遮天蔽日的呛人烟尘席卷了整条街道。
　　黑暗伴随着耳鸣，格里芬看不到也听不见。
　　几分钟过去，光线才渐渐透过落地的尘埃照射进来。
　　但她的耳朵仍然处在失聪状态。
　　身边的里希特站了起来，半个身体探出探坑却没有被击中。他怔怔地看着只剩一半的大楼，随后像个真正的孩子那样欢呼雀跃。
　　他张着嘴向身边的女孩说着话，但她什么都听不见。
　　等过了好一阵子，她才终于能听到声音。
　　“成功了，我们做到了！”里希特摇晃着金发少女的双肩，随着他的使劲，两人的身体不断地向外飘散着厚厚的粉尘。“格里芬你不是笨蛋，你是个天才！”
　　“不客气。下次夸我的时候记得不要使用先抑后扬的句式。”推开里猴子，格里芬拍打着身上的粉尘，想让自己的仪表看起来干净些，但越拍粉尘越多，反而呛得她咳嗽起来。
　　她最后放弃了这个打算，翻身从弹坑中爬了出来。
　　甫一出现，前方就传来一阵阵的欢呼。
　　那些在掩体后的德国人看到两人平安无事，纷纷放下心里的担忧，露出了难得的笑容。
　　这两个勇敢的孩子击退了俄国人，如果他们当初几百万国防军都是这样的超人，又怎么会被俄国人一路撵回老家？
　　“你不许把我在这里哭的事情告诉别人。”里希特小声道。
　　格里芬把眼睛斜到一边。
　　“除非你不再叫我胆小鬼。”
　　“好的公主。”里希特憨住刚浮现在嘴角的笑，他努力表现出自己成熟的一面。向少女招了招手。“走吧，让我们享受胜利者的欢迎仪式。”
　　只是暂时的胜利而已。
　　她回身望向自己搞出来的废墟，在这片废墟之下，埋葬着至少二十个俄国人。她并不想杀人，可如果不这么做，死的就是其他人，说不定也包括自己。以杀止杀并不是可取的方式，可是好像……也没得选。
　　这些人被她弄出来的废墟掩埋在底下，因为看不到他们的惨状，格里芬的心情好歹也能好受一些。
　　至少我还可以找个借口，是为了保护在港口等待撤离的难民才堵死了这条路。
　　格里芬把枪甩到肩上，刚走出两步，又忽地停了下来。
　　她转过身，慢慢地走向废墟。
　　在这足足有四米高的瓦砾当中，似乎有什么在吸引着她。
　　走进了才发现，位于自己视线的焦点，是一只半掩的玩具熊。
　　玩具熊的身体满是灰尘，这些灰尘都是刚才大楼倒塌的时候染上的，即便如此，依旧能看出它的主人十分珍爱它。在它的身上，有着各种装饰物。
　　如此珍爱的宝物，怎么就把它丢下了呢？
　　少女注意到，在它的手臂上还打着一条缎带，而且这条缎带……
　　向前的脚步忽然停住，仿佛心脏被一只看不见的手狠狠地掐住，格里芬的脸瞬间失去了血色。
　　在玩具熊的边上出现了另一样东西，她感觉到自己的视线再也无法聚焦于某一处，呼吸变得十分困难，格里芬不自觉地加重了每一次喘息，身体不由自主地颤抖摇摆起来。
　　她抱着自己的脑袋缓缓地蹲了下来，剧烈地呼吸让她感到一阵阵地晕眩，如一条脱离了水的鱼那样张大着嘴巴，发不出一点声音。
　　之前被少女拦住的老人拖着身体走了过来，身形歪斜地站立在她身边。
　　“你已经做到了你能做的，该死的是这场战争。”老人的语气沙哑，透着看透世事的苍凉。只见他蹒跚地爬上废墟，拿回那只玩具熊，塞到格里芬的手中。平静地说道：“它现在属于你了，别让美好的事物再次蒙尘。”
　　第一卷 : 5反击（1）
　　通过基因改造速成的雅利安超人被实战证明可堪一用，接下来的战斗也理所当然地必须参与。
　　1945年4月23日，下午1时。
　　德军计划趁苏军立足不稳组织一场反击夺回城外失守的阵地，包括格里芬所在的一个班的九头蛇战士被分配到了参与反击的进攻序列中。她所在的反击部队以两辆三号突击炮为核心，这其中，除了一部分国防军，还有同等数量的国民突击队，大约上百号人。
　　尽管指挥官自信满满，但格里芬对己方能否夺回阵地持谨慎态度。她看着周围跃跃欲试的同伴，眉头紧锁。
　　手里的玩具熊已经擦去了附着的尘土，但闻上去仍有一股很重的烟尘味。
　　在她身边坐着里希特，这孩子检查自己的枪械的动作算不上多熟练。
　　“你打算一会儿用它来殴打敌人吗？”
　　格里芬放下玩偶，默不作声。
　　他并没有发现废墟下埋葬着什么，少女也没有想告诉他的念头。如果不是手里毛绒绒的触感，她也以为发生在眼前的那一幕不存在。
　　里希特还想再说些什么，这时教官走了过来，示意所有人准备冲锋。
　　“国防军已经和敌人正面接触了，我命令你们从另一侧包抄过去，肃清你们能看见的任何敌人！现在，出发！”这位纳粹死忠对着周围人咆哮着，对反应慢半拍的直接用脚踢。
　　趁他还没注意到自己，格里芬赶紧起身，把玩具熊用丝带绑在腰带上，捡起自己的步枪翻过战壕。
　　随着接近战区，枪炮声密集起来，少女还在估算着绕过这栋建筑后面或许就能接触到敌人，到时候自己应该怎么办时，在前排领路的班长施奈德便示意大家停下来。
　　“看到那栋建筑了吗？”这位只在头顶留着金色短发，两鬓和脑后都剃光的年轻小伙指了指前方四层楼高的混凝土建筑。“以建筑作掩护，我们可以直接绕到这片交战区的侧翼，帮助国防军把这条路打通。”
　　他简单地说明了一下，湛蓝色的眼镜扫过其他九个人。
　　包括他在内，这里的所有人都是经过基因强化的改造士兵，区别只在于战场经验的多少，以及对超能力的熟练程度。
　　主要几个培训基地被盟军的侵袭者小队端掉后，他们这些人已经是最后一批能参战的改造士兵了。
　　“奥里芬，你带一队人从正门突入，干掉楼里的所有敌人。我带剩下的人去肃清另一栋楼。之后我们在前面的花园见。”施奈德说完，拍了拍自己肩膀上九头蛇的纹章。“碰到搞不定的，多用用超能力。记住，我们是雅利安超人，不是普通人。”
第4节
　　“弗兰克、里希特、安德里亚、格里芬，你们跟我来。”奥里芬接到命令，立刻点了四人随行。
　　五人在短时间里完成准备工作，随着观测手示意街道安全，立刻以最快的速度猫腰冲向街道前方的大楼。
　　有在其他楼上的苏军士兵发现了他们，开始向楼下扫射，但被班长施奈德带着机枪手的火力瞬间压制住了。
　　顶着身边呼啸的子弹，格里芬最后一个冲到安全区。吐出一口气，扯了扯钢盔的绑带。
　　只见身边梳着双马辫的少女聆听了一会儿，报出了楼内的敌人数量和配置。
　　“一层三个，都在门后这个房间；二层三个，位于左侧；三层八个，分部在至少三个不同房间，有两挺机枪；四层两个，应该是精确射手。”
　　格里芬听得一愣，这简直就是人肉雷达啊。
　　仍然由人高马大的奥里芬打头阵，只见他左手前伸，一张半透明的盾墙就凭空在眼前形成，他用这面盾撞开了木门，冲了进去。
　　里面立刻传来俄语的咆哮和枪声，弗兰克紧随其后，里希特不甘示弱也冲了进去。短暂的枪声后，奥里芬喊了一句“安全”，守在门外的安德里亚和格里芬才最后进入。
　　屋内横躺着三具还在流血的尸体，空气中弥漫着腥浓的铁锈味，但已经经历过一回的格里芬只是微微皱了皱眉，就随其他人路过了这里。
　　木质走廊传来跑步的声音，奥里芬向身后的弗兰克打了个手势，后者立刻端起手里的MP40冲锋枪，一连串有节奏地子弹打向空中。
　　紧接着楼上传来倒地和呼痛声，又在随后的补枪中戛然而止。
　　打空了弹匣，弗兰克躲进掩体后从容换弹。
　　“上！”
　　里希特率先冲向楼梯，格里芬紧随其后。
　　下一秒来自二楼的还击也透过木板砸了下来，在两人身后编织起一张火力网。
　　少女感到自己的手臂擦到了什么东西，她翻滚穿过火力网，赶紧检查自己的手，发现袖子被打穿了一个洞。
　　“机枪手！”她向自己的队友提醒。同时抬起自己的步枪，照着大概位置一口气打光了弹仓内的十发子弹。
　　里希特紧张地看着走廊的方向不敢开枪，他担心从那个方向会突然窜出一个人来。
　　密集的枪声只是缓了一下，奥里芬张开护盾，掩护身后的弗兰克和安德里亚通过了这条走廊。
　　三人继续往上，奥里芬躲过一个苏军士兵的偷袭，身后的弗兰克立刻将其补枪，而安德里亚掏出木柄手榴弹，拉开引信丢进了房间。
　　只听一声巨响，二楼内的敌军被肃清。
　　楼下的动静立刻引起了三楼和四楼的苏军士兵警觉。奥里芬刚一露头，密集的火力就倾泻下来，一同出现的还有两枚冒烟的甜瓜。
　　在苏军战斗装备出现美军援助并不奇怪，这是一场世界战争，一大群人围着几个，有的抓住双手，有的压着双腿，另外的照着少数派的脸就是一顿胖揍。甚至在少数派中，还有帮着多数派在群殴中给自己队友下黑脚捅刀子的。
　　这种情况下，挨揍的一方不输才令人不可思议。
　　两枚甜瓜顺着楼梯滚下来，一蹦一跳发出厚实的音律，但即将掉落在最后一阶平台时，一股凭空产生的力量，却将它们打回到投掷者的面前。
　　格里芬听到楼道上发出一声惊叫，之后就是两声几乎没有间隔的爆炸。
　　趁着烟雾和苏军士兵躲避的空隙，奥里芬张开大盾一马当先，弗兰克和安德里亚紧随其后。最后一人的脚步才刚迈上台阶，第一人的方向就已经和屋内的敌军交上火了。
　　就在这时，从四楼也传来一阵急促的脚步，楼顶的两人端着波波沙出现在楼梯间。迎面就撞见上楼的安德里亚，立刻端枪扫射。
　　正在往三楼冲的安德里亚没想到四楼的人会放弃掩体下楼支援，但她的反应也不慢，在两人开枪的瞬间也用手里的MP40展开还击，很快击伤了两人。但波波沙的射速几乎是前者的一倍，她只卸掉了开头三颗子弹的速度，但剩下的十几颗子弹还是突破防御钻进体内，鲜血染红了身后的墙壁。
　　格里芬拽着衣服把她拖到一边，这个梳着两只短辫的少女死死地抓着格里芬的胳膊，带着泪水的淡蓝色眼睛看着她，口鼻随着咳嗽不断渗出鲜血，身体从剧烈的颤抖逐渐转向平息。
　　里希特见战友受伤，立刻双眼赤红地端起地上的冲锋枪冲了上去，和反应过来的弗兰克对已经失去战斗力的两名苏军士兵一顿扫射，将其打死在通往四楼的楼梯上。
　　格里芬蹲在安德里亚身边，对上三人的目光，摇了摇头。
　　弗兰克把枪往后一撇，踩着皮靴下楼，一把将少女推向墙壁，揪住她的衣领提了起来。
　　“你在干什么？你掩护的太慢了！”
　　里希特这才反应过来，端着步枪的枪口朝向地面，向对方吼道：“你干什么？把她放下！”
　　“弗兰克，放下她。”奥里芬冷静地说道。“她尽力了，如果不是她，那两枚手雷就能干掉我们所有人。”
　　“她可以做得更好！”
　　“计划没有问题。从一开始，她就知道四楼还有两个人。但是在行动的时候依旧忽略了楼上的威胁，所以她死了。”
　　弗兰克转过脸怒目相视。
　　奥里芬抿着嘴唇，平静地看着他。
　　最终弗兰克还是松开了双手。
　　奥里芬默默地将安德里亚身上的装备和身份牌取下，两个老兵分完弹药，一前一后下了楼。
　　“没事吧？”里希特来到少女身边道。
　　格里芬的视线从对方脸上掠过，摆了摆手，笑得很牵强。
　　“走吧，我们去花园集合。”
　　四人来到花园集合点，施奈德和其他人已经先到一步了。
　　“怎么少了一个？安德里亚呢？”
　　奥里芬将兜里的身份牌交给了班长。
　　施奈德看了眼手里的金属片，点了点头，放进了口袋里。
　　“我们清理了两栋楼，但也不是没有损失。”向路过表示感谢的国防军战友点头致意，施奈德语气有些惆怅地说道。“卢恩腹部中枪，虽然脏器没有受损但伤势拖慢了前进的速度，他无法继续参加接下来的战斗。再加上安德里亚……敌人的抵抗比想象中的要激烈。难道我要只靠剩下的七个人走完那两公里路和几十栋建筑吗！”
　　“我很担心等我们冲到上午失守的阵地面前，迎接我们的是已经修葺好的机枪丛林和坦克阵。只凭两辆三号突击炮解决不掉所有人。”
　　“国防军的那些将领们把我们看得太强了。”有些话，施奈德只会对亲近的战友抱怨。“就算是雅利安超人，也是肉体凡胎，躲得了子弹，还躲得了炮弹吗？”
　　印象中拥有能和超人匹敌的只有前领袖，但他已经和美国的那个真正的超级战士同归于尽了。
　　作为最早一批接种血清成为超级战士的施奈德，他对这种所谓的“雅利安超人”的本质最是清楚不过了。和盟军那个叫美国队长的超级战士比起来，他们根本就不是一个级别的。
　　“长官，我个人认为您说的这些话不利于士气。”奥里芬说道。
　　“所以我只跟你说。”施奈德回道。“老兵越来越少，新兵没有经过系统的训练，开打的时候就只会端着枪往前冲，然后被挨个点名。只凭一腔热血可救不了这个国家。”
　　“那么您打算怎么办？”奥里芬道。“我们只是战士，只要战争的车轮还在前进，我们就不能停下来。但在它停下来前，我们很可能先一步被碾为尘埃。”
　　“所以，我打算做最后一搏。”施奈德看向远方的天空。“向那个阵地再发起一次攻击，最后一次。然后我们就该考虑自己的退路了。”
　　皇帝客死他乡，首相陷入疯狂，将军们和敌人暗通款曲，只有士兵还在保卫这个国家。
　　九头蛇成就了他，让他有了超越凡人的力量，但同样作为一名高等的日耳曼德意志人——哦，不对，在元首的人种等级名单中，最高等的是雅利安人。而通过基因改造的他们严格来说应该被划归为“神圣而高贵”的雅利安人序列——施奈德很清楚他们已经不可能再受到胜利女神的青睐。
　　这场战争他们已经彻底地失败了，再不投降，这个世界将不存在德意志。
　　“再冲一次，让这帮小崽子们认清现实。我们尽力了。”
　　第一卷 : 6反击（2）
　　“格里芬，左边窗台！”
　　“了解！”
　　少女灵巧地变换着走位，一长串步枪弹沿着行动轨迹如影随形，却只能呼啸着从她头皮掠过。待到足够距离，格里芬伸出左手一扯，就将还在开火的DP轻机枪连同它的操纵者一道扯出了窗外。
　　头骨触地发出的碎裂声在枪林弹雨的战场上是那么微不足道，格里芬也没有心情关心这个被她拽出去的苏军士兵的命运，她机械性地听从班长的指令，前往下一个机枪点，为友军的前进扫清障碍。
　　在接受了自己的身份后，少女爆发出了身为改造士兵本该有的实力。
　　不知道下一秒子弹会从什么地方击中她，但只要还能动弹，就不能停下移动。
　　干掉所有想杀你的人，你就能活！
　　无关信仰，无关道德，战场之上，所有人都是野兽。
　　除非一方倒下，剩下的才能从野兽变回人，才能反思自己的所作所为是否正义。
　　只有活着才有思考的能力，死者只能被定义。
　　一个苏军士兵端着步枪从掩体后探出身来，利用战友被杀死的空档向她发出致命一击，却被时刻关注周遭局势的少女反手一推，强大的能量将他的身体拍向墙面，就像拍死一只蚊子那样惨烈。
　　“一层肃清！”
　　将混着汗水和灰尘的发丝顺着额头往后一抹，格里芬向随后赶来的战友一挥手，正准备登上二楼，里希特拉住了她。
　　“你休息一下，让我们来。”他看得出少女已经竭尽全力了，高强度的作战正在透支她的精神力。
　　然而格里芬想也没想地就拒绝了。
　　她已经进入到了一种浑身亢奋的绝妙状态里，并由衷地感觉到舒服。
　　“我害怕失去这层感觉之后很快就会死。”少女笑了笑。“我很怕死的。”
　　她想起了死在自己怀里的安德里亚，她死前一定很痛苦吧？渐渐地冰冷，陷入黑暗，在死亡的道路上如游魂孤独地前行。
　　自己不想死，就必须让反应变得更快，能争取很多时间。
　　而且现在也不是该放松的时候。
　　里希特注视着她，还是松开了手。
　　少女冲向二楼。
　　战况很激烈，到处都是横冲直撞的弹头，有的人就这么迎面撞上，有的人被意想不到的流弹击倒，更多的人躲在掩体后方，扣动扳机，枪口射出的子弹不知道飞向何方。
　　机枪兵在供弹手的支援下打出一串又一串子弹，士官们指挥着士兵发起一次又一次冲锋，有的成功夺回了失守的阵地，有的成片地倒在凹凸不平的路上。
　　这是发生在德国本土的战斗，德军士兵有保卫本土的决心，背后就是自己的城市自己的同胞，而SU联士兵带着复仇的怒火，战斗得同样坚韧顽强。
　　每分钟都有十几条生命消失在这里。
　　格里芬所在的超人小队夺回了一栋又一栋建筑，短时间里高强度的战斗使得汗水和疲惫爬满了每一个人的面庞，主战场的枪炮声还在持续，他们必须掩护好战友的侧翼。
　　机枪小组在施奈德的掩护下重新控制这条街道，喷吐的火舌收割着地面上毫无掩护的生命，撕布机的声音让人头皮发麻，还没感觉到疼痛，意识就已经从僵直的躯壳中流失。
　　靠近城市边缘，被占领的阵地已然可见。两门隐蔽地很好的轻型火炮相继开火，成功阻止了一批冲锋过头的德军士兵，把进攻的势头和人炸得四分五裂。
　　由于射界和建筑废墟的阻挡，仅有的两门火炮并不能覆盖所有区域，德军前进的步伐被再次阻挡。
　　“前面那栋二层碉堡很可能是俄国人的临时指挥部。”施奈德抹了一把脸上的污渍，喘着气对剩下的几名队员说道。“他们已经把警卫都派出去了，可见那里已经没有预备队。打掉那里，我们就能完成此次战斗目标。”
　　格里芬沉默不语。
　　他们的反击组织地很快，刚占领阵地的苏军兵力有限，投放在战场的部队也不算多，在面对这次反击虽然抵抗激烈，总体还是德军一方占优势的。但时间已经过去十几分钟了，对面反应再慢，也该有所有动作，不管是派出新的增员部队还是火力支援，这时也应该来了。
　　难道他们能眼看着友军几百人被整个吃掉无动于衷吗？
　　格里芬本能想说些什么，只是队员们都选择听从班长的指示，她想了想，还是把嘴闭上。
第5节
　　说出来了又能怎样？失守的阵地依旧要夺回来，战场的局势也不是她能决定的。
　　此时在战场上传来了好消息，两辆三号突击炮总算姗姗来迟，开始压制远处苏军的轻型火炮。由于弹道较高，加上有前线观测员的指示，仅三轮齐射，隐藏在斜坡和草堆后的火炮就被击毁了一门。
　　苏军的火力覆盖出现了空隙。
　　趁着这个机会，施奈德带着小队冲向那座二层碉堡。
　　“快！快！快！”奥里芬双手张着一面巨大的能量护盾，一次掩护三人突破火力封锁。“格里芬！”
　　被点名的少女扶正脑袋上的钢盔，依靠楼房的拱形承重柱靠近机枪台。期间有苏军士兵想要阻止她，都被后方掩护的战友打掉了。
　　格里芬一路疾跑，总算穿过了金属风暴覆盖的区域。距离自己不足五米的位置就是苏军的机枪小组，她冒头的同时对方也发现了她。
　　机枪手在身边战友的提示下，将枪口转向少女，却被后者先一步双手发力甩向空中。机枪落地摔成零件，它的两名操纵者也随后被击毙。
　　“快，穿过这条街道！”施奈德招呼着，第一个跑出掩体。
　　身后的士兵依次冲出，轮到断后的卡尔时，他刚跑到半路，就被来自一栋建筑二楼的冷枪打中了。
　　年轻的战士身中数枪倒在地上，但强大的体魄让他没有在第一时间死去，在发现敌人时仍然尝试举枪射击，直到面部被一颗子弹击穿才彻底断气。
　　“卡尔阵亡！”
　　“楼上还有人。”
　　格里芬把头一抬，锁定正在换弹的偷袭者，刚要抬手施法，忽然感到眉心传来一阵刺痛，刚要凝聚起来的精神力量又消散无踪。
　　等痛感消退，她捂着额头再望去，问题已经被弗兰克用冲锋枪解决了。
　　远处有个略显模糊的人影跑了过来。
　　“格里芬，你还好吗？”里希特注视着倚在柱下的少女，关心道。“你的眼睛……”
　　“我的眼睛怎么了？”少女揉了揉自己的眼眶，手荫下露出一双三白眼。
　　视线总算恢复了。
　　“你的眼眶很红，就好像哭过一样。”里希特直言道。“你刚才是不是边打边哭？你这个爱哭鼻子的笨蛋。”
　　“你才哭过！”格里芬瞪了他一眼，解释道：“也许是灰尘进眼睛了吧。”
　　事实当然不是这样，她隐约有些觉察。
　　看来超能力也不能无限制地使用啊，是我的年纪还太小，无法承受太强的精神力损耗的缘故吗？
　　她试着通过意念移动地上的石块，石块移动地很缓慢，她又尝试控制散落的弹壳，这次就轻松多了，能按照她控制的速度移动，但眉心深处也传来隐隐地刺痛。
　　见到几人走来，格里芬抱着枪站了起来。
　　“还有最后一百米，都动起来，出发！”
　　格里芬原本以为这条路会充满危险，他们可能还要损失过半的人才能到达目标所在，但直到她蹲在碉堡外不足十米的草丛里时，才意识到事情比想象中的简单许多。
　　在施奈德的领路下，他们绕过了主要交战区，出现在了后方。
　　这里的守备力量薄弱到只有一个警戒，现在正头朝下躺在他们藏身处后面的矮坑里一动不动。
　　“时间有限……”施奈德收起望远镜，开始部署。“我会带人吸引他们的注意，格里芬、里希特，你们两人想办法进到二楼，干掉里面的所有人。”
　　格里芬注意到二楼的气窗，这七人中只有她和里希特能从这样狭窄的空隙钻进去。
　　若是在几分钟前，她或许可以用自己的超能力直接扯开那扇铁门，或是来一次不成功的混凝土塌方，但是现在……这一路的战斗已经消耗了她太多的气力。
　　不只是她，他们所有人的脸上都写着疲惫。
　　“……如果没有其他问题，那就行动起来。”施奈德看了一圈，见没有人提出异议便开始实施。
　　格里芬心不在焉地听着，她对效忠纳粹没什么兴趣，只想尽可能存活到战争结束。然而这一想法从出现到实施，也仅仅只是过去了半个白天。
　　她在这几个小时的时间里耗费的体力和精力，比以往一个月消耗得都多。
　　如果继续维持这样的高强度和高危险作战，格里芬觉得自己无法坚持到半个月后德国投降。
　　她留意着四周，说实话现在是逃跑的好机会，大家的注意力都不在这里，等到打起来就更不会注意到她了。
　　唯独里希特这个满脑子想报效国家的愣头青不好说服。
　　尽管有心想离开这里，但心里总有什么在告诉她，叫她不要轻举妄动。
　　那是对逃跑的羞耻，被抓到的恐惧，以及某种自己都觉得有点可笑的责任心。
　　时间就在少女的犹豫不决中被消耗殆尽。
　　等到施奈德带着四个手下从正面吸引了碉堡附近的敌人注意，轮到他们两人行动的机会也来了。
　　“到我们上了！”
　　身旁跃跃欲试的里希特绝对想不到，他信赖的战友在前一刻还打算趁机逃跑。
　　图片:"迷惑行为3",位置:"Images/1628003422-100262860-107489362.jpg"
　　第一卷 : 7反击（3）
　　占领德军阵地的苏军不会想到，偷袭会来自于安全的后方，毕竟他们身后就是己方控制区。
　　格里芬仰着头，从远处看的时候这个二层碉堡的气窗可没这么难爬，四米以上的高度意味着他们注定有一个要被落在外面。
　　“我上？你上？”里希特深吸一口气，望着气窗问道。
　　“废话，当然是我上。你打算拿我当肉垫？”格里芬当仁不让地主动要求。
　　那你好意思拿我当肉垫？
　　里希特幽幽地看了眼准备踩他的少女，心不甘情不愿地半曲膝盖背靠墙，双手叠在一起。
　　“上去后小心点，我会想办法另找路进来。”
　　格里芬没说话，后退出足够的距离便开始疾跑，仅三步就完成从禁止到极速所需的加速，右脚准确地踏上里希特手掌，同时纵身一跃，轻盈地好似一根羽毛。
　　双手轻易地就抓住窗口边缘，稍微一使劲，顺势滚了进去。
　　隔着一堵混凝土墙，格里芬听到了另一边苏军军官的咆哮声。
　　“阵地已经失守了，纳粹重新夺回了阵地，这里已经没有友军，全是纳粹的杂碎！我请求直属炮兵团向我营部驻守之阵地开炮，哪怕同归于尽也不能让纳粹夺回阵地！用最炽热的火焰，把这些灰皮老鼠从地表上抹除！”
　　“什么人！？”
　　看到身边的通道出现一个黑影，营长身边最后一名警卫刚端起冲锋枪要瞄准，就被一股强大的吸力抢走了武器，接着胸口如被重锤击中，整个人飞了出去。
　　将视线从生死不知的卫兵身上移开，SU联军官面露惊异地看着眼前这个只到他下巴的不速之客，怔怔道：“原来真的存在超级战士？”
　　格里芬将吸到手里的波波沙枪口对准这名大尉。
　　“你以为这样就赢了吗？”军官并未被枪口所威慑，他帽檐下的双眼如刀，冷笑地一点点后退。“即便德国法西斯制造出了你这样的怪胎，也无法挽回注定失败的结局。这是你的不幸，你们民族的不幸，你们国家的不幸。从你们四处侵略开始，就注定了要被毁灭。而你们愚蠢地像我国发动进攻，更是加速了灭亡的过程。”
　　“等到我军攻入柏林，我们会把纳粹自上而下清除干净，那些支持战争的恶棍一个都逃不掉，发起战争的战犯会被我们逐一吊死在腓特烈大街的路灯下，再写上‘这就是与人民为敌的下场’。还有你们，这个世界将没有你这种所谓雅利安超人的生存土壤，苏联改造的土地容不得你们的存在，你们将成为孤魂野鬼死于流浪。你们在战争中犯下的滔天罪孽就连地狱也不会收容，你们这些寄生在人类社会的蛀虫，终将被钢铁洪流所碾碎！别跟我说残忍，我们只不过是把你们曾经对我们做的事情在你们身上重复了一遍。你想投降？西伯利亚的劳改营就是你们的归宿！”
　　伴随着最后一个陡然拔高的音节，军官掏出了腰间的配枪。
　　他拒绝被俘虏！
　　格里芬面无表情地扣动了扳机。
　　密集地子弹瞬间抽空了负隅顽抗的营长的力气。
　　他顽固地站直身板，怒视前方张口想说话，但最终还是倒在了地上。
　　格里芬把枪丢到一边，看着已经死去的军官，大口地呼吸着碉堡里浑浊的空气。在意识到吸入的只有血腥味时，又用手捂住了口鼻，脸上显露出悲哀的神色。
　　外面的枪声不知在何时早已停歇。当里希特匆忙打开碉堡的大门的时候，只见充斥着浓郁血腥味的混凝土建筑内只有一个单薄的身影斜靠在墙边。
　　“格里芬？”抬腿迈过倒地的军官尸体，里希特小心凑近一动不动的少女。
　　正要抬手在眼前晃动，被她一巴掌打开。
　　“我还以为你死了呢。”里猴子松了口气。“你没事吧？”
　　“没事。”格里芬深吸了一口气，XI惯性地露出一抹微笑，又立马收敛起来。她对里希特道：“班长在哪里？我有很重要的事情要和他说。”
　　“什么事情？”
　　施奈德从碉堡外走了进来。
　　格里芬正要开口，突然听到远方的天空传来尖锐的呼啸，由高到低，由远至近。一阵又一阵，一浪高过一浪。
　　喀秋莎！
　　当第一发炮弹落到阵地边缘，金属破片和泥土溅起数米高，那些还在忙碌的国防军和国民突击队顷刻间如蚂蚁遇到了洪水，在瞬间被吞没。
　　“炮击，隐蔽！”
　　不用老兵提醒，士兵们就已经感受到越来越近的威胁，他们尽可能寻找着能隐蔽的掩体，在纵横交错的战壕内。但由金属组成的风暴无处不在，它们如狂风过境，所过之处满目疮痍，将阻挡在前进道路上的障碍抹平，坚固的装甲车和坦克变成废铁，凡人之躯更是直接消失。
　　从第一发炮弹落下开始，格里芬便连滚带爬地躲进碉堡结实的夹壁下，抱着头盔蜷缩一团，忍受着隆隆的炮声如重锤敲击胸膛的不适感。
　　她看到里希特以一个非常丢人的姿态钻进了桌下，她没工夫嘲笑他，因为自己现在的姿势也好不到哪去。
　　而班长施奈德躲在一处堆放着空木箱的墙下，他面向门外，张着嘴叫喊，但在炮声的掩盖下什么也听不见。很快门口出现一抹阴影，两名国防军士兵跌跌撞撞地闯了进来，同队的弗兰克稍后也进来了，紧接着是奥里芬——他是被在附近爆炸的炮弹的气浪吹进来的。
　　震耳欲聋的炮声持续了大约十分钟，之后整个阵地陷入了死一般的寂静。
　　一切能发出声音的来源好像都从这里被剥夺抽离了。
　　心脏强劲的律动告诉少女自己还活着，格里芬扶着墙壁站起来，感觉整个世界都在眼前摇摆，几秒钟过后，炮声造成的耳鸣正以感觉得到的速度消退。
　　她开始能听见自己喘气的声音。
　　随着粗重的呼吸声一同入耳的还有来自远方柴油发动机的轰鸣。
　　同处一屋的其他人也陆陆续续地起身，混凝土地堡让所有人免于一死。可当他们透过射击孔向外望时，只看到在硝烟未散的迷雾中，出现一个个钢铁猛兽那张牙舞爪的灰色身影，以及……簇拥着它们，向已成废墟的阵地发起乌拉冲锋的苏军士兵。
　　他们在坦克群的掩护下冲进了射程之内，却只遭到了零星的抵抗，更多的德军士兵已提前死于密集的炮火覆盖之下。
　　头顶没有坚固的堡垒，躲在壕沟里和站在平地上的结果并没有什么区别。
　　黄褐色的洪流瞬间就淹没了好不容易夺回的阵地，将本就千疮百孔的防线撕开一个又一个缺口。
　　格里芬紧咬着嘴唇，浑身不由自主地颤抖，一张小脸前所未有的苍白，几乎在瞬间就产生了掉头就跑的冲动。
　　理智告诉自己绝对阻挡不了这个数量的敌人，哪怕她再强化十倍也不行！
　　至于抵抗？
　　拿什么抵抗？
　　精疲力尽的体力和所剩无几的超能力吗？
第6节
　　这已经不是雅利安超人能解决的问题了！
　　她眼角抽搐地望向身边的班长，发现他牙关紧咬，同样面无血色。
　　不只是他，其他人也好不到哪去，里希特更是吓得把枪掉到了地上。
　　这个一向把荣誉和优越感挂在嘴边的男孩更是失态地道：“我们根本无法与这样的敌人抗衡……”
　　“施奈德，我们必须立刻做出决断！”就连最好战的弗兰克这时也产生了战斗之外的想法。“是死战到底，还是……撤退！”
留林②②散四⑧捌逝
　　好在他尚且保有一份理智，没有说出向苏军投降的蠢话。
　　在场所有人都清楚向对自己恨之入骨的敌人投降的下场是什么。
　　“撤退！”施奈德不再犹豫，他果断地下达了新的命令。“奥里芬、弗兰克、我，打头阵。里希特、格里芬，你们先后撤两百米，交替掩护，穿过俄国人的火力覆盖范围，撤到城市里，在原先的出发点集合！”
　　他看着两个还未成年的孩子，认真地又强调了一遍。“拼了命也要跟上，知道吗！？”
　　敌人非人力所能阻挡，作为一名战士，他已经尽力了。既然无法阻止国家走向战败，那么剩下该考虑的就是自己还有跟随他的部下了。
　　至少要让他们活到战后啊。
　　PS：原文被BAN过了，现在是改后的。
　　PS2:莫名觉得改了之后的文更通顺了。
　　第一卷 : 8溃败
　　尽管他们在短时间里做出了重要决断，可当格里芬从碉堡大门来到户外，看着被苏军像撵鸭子一样驱赶，兵败如山倒的德军官兵时，还是觉得他们在作出撤退选择时应该再快一点。
　　他们所在的碉堡位于阵地偏后，这让他们免于被第一时间攻击，但这点距离在已经冲到眼前的苏军士兵来说只是几步路的事情。
　　看到碉堡内钻出的一行人，他们想也不想地就端起了手里的波波沙。
　　一阵密集的枪声响起，瞄准的敌人却没有如期倒下，反而在他们的视线中CHU现了十几颗悬在空中的弹头。
　　还没等开枪者从震惊中回神，一起行动的两名国防军士兵就端起手里的冲锋枪将他们放倒。
　　弗兰克用一个短点射击倒另一个稍远的敌人，招呼格里芬和里希特向后撤离。
　　两个孩子立刻撒开脚丫沿着几乎快被填平的战壕向后狂奔。
　　等退到规定距离，两人同时停下寻找掩体。
　　格里芬倒是想一路跑回城里，但心中的良知却不忍心抛弃战友。
　　G43半自动步枪的枪口接连喷出一闪而过的火焰，将套入准心的目标依次放倒。
亦②淋！ ⑶②澪琦④⒏
　　此时此刻，她也没有必要藏着掖着了。
　　十发全中的战果让里希特倍感惊讶。
　　“你从来没有告诉过我你还有这本事！”
　　蹲下换弹的少女头也没抬地抽空回了一句：“有这闲聊的功夫不如多花点时间在正事上！”
　　里希特自讨没趣，将气撒在了敌人头上，冷枪放倒了离得最近的一名敌人。
　　尽管两人努力地想要掩护自己的战友，可一个士兵又能携带多少弹药？
　　面对来自四面八方的攻击，小队的伤亡开始出现。
⑵O！ 吧武磷韭散（六）九
　　施奈德的指令没有问题，奈何敌人的数量实在太多了，根本应付不过来。
　　厄运开始降临在他们头上。
　　首先是小队抗线存在的奥里芬，这个和格里芬的名字有八成相似的高大男人双手张盾，抵挡了来自前方SU联士兵的枪击，但护盾最多也只能张开至一百五十度左右，这样的覆盖面积在巷战或是室内战无往不利，可在旷野上面对从侧翼和后方扑来的敌人却很难顾及得到。
　　在身边的两个国防军士兵相继中枪倒下后，死神的镰刀终于悬在了他的头上。
　　用看不见的盾接连拍翻了三个靠近他想白刃战的敌人，自己也倒在了紧跟上来的第四个的刺刀下。在他倒下的瞬间，围在身边的SU联士兵一拥而上。奥里芬倒下的位置看不到他的人，只看到那些刺刀来来回回，上上下下。
　　看到自己的战友，也是最好的伙伴死在敌人手里，施奈德双目赤红，他紧咬着牙关，捏枪的手指关节发白，突击步枪击发出一颗颗7.92毫米步枪弹，精准的射击放倒了一个又一个身着黄褐色军服的敌人。
　　他的行动没能挽回战友的生命，却给分不到目标的敌人找到了进攻的方向。
　　他们瞪着赤红色的双眼，野兽一般扑了过来。
　　格里芬从弹夹包里取出最后一个弹夹塞进弹仓内，抬头就看到眼前全是一片跃动的黄褐色，代表德国的灰色不是已经倒下，就是正在被放倒。
　　“走！”里希特推了推身边的少女。
　　敌人的数量已经超出了他们的承受力，交替掩护已经不可能了，趁现在赤潮还没蔓延到这里，能跑多远跑多远。
　　至于跑进城市里是不是就意味着安全？原先里希特还有这样的想法，但是现在……你要说他们不会趁势撵着他们的屁股追进城里他都不相信。
　　在转身的瞬间，他的脑子里就只剩下了逃。
　　格里芬也顾不上瞄准，把枪一收也准备跑路，结果一回头，视线中满是跌跌撞撞逃跑的人影，哪里还看得到里希特的身影。
　　这个里猴子，跑得也太快了！
　　嘴里说着要把入侵者一个不剩的驱逐出去，结果跑路的时候连人影都看不到。
　　不愧是只猴子！
　　格里芬在心里痛骂队友的不给力，同时也分出了一点心思开始担心对方的安全。可即便在担心那小子的同时自己逃跑的速度也不慢。在奔跑时，屁股上的小熊腾空摇摆，就像马鞭一样催促她快点。
　　斯威诺吉茨的守军花了几个小时重新夺回的前沿阵地，不到十分钟又再一次失去。而且他们还捅了一个马蜂窝，铺天盖地的苏军把他们重新赶进了城里。
　　他们尝试反击的行为在SU联的金属风暴面前就像一个笑话。
　　穷追不舍下，小队又出现了伤亡。
　　弗兰克向后撤退的途中一条腿中枪，果断拒绝了施奈德的搀扶留在了原地。用手里的冲锋枪向身后的追兵射击，打空了弹匣后同样倒在了刺刀和工兵铲的联手攻击下。
　　SU联士兵已经打定主意要给这些杀死他们战友和亲人的敌人一个难忘的教训，为此甚至不愿浪费哪怕一颗子弹了结他们。
　　等施奈德回到集结点，只看到格里芬独自一人蹲在掩体后，那个总是跟在她身边的男孩不见了踪影。
　　这个女孩看起来浑身脏兮兮的，连辫子都散开了一只。
　　两人见面，只是互相看了一眼。
　　“你还有弹药吗？”
　　“最后十发。”少女抱着枪回应道。
　　施奈德将收集到的步枪弹做了分配，G43能用的弹药归她，自己只保留了一个备用弹匣。“超能力呢？”
　　“还能坚持几次。”
　　格里芬也不知道自己还能坚持几次。
　　又过了漫长的一分钟，施奈德说道：“俄国人追得很紧，我们不能再等下去了。”
⒈弍澪叄②O奇⑷巴
　　看起来苏军并不满足于把他们赶跑，还想一鼓作气拿下这座城市。多发呆一分钟，就少一分逃出去的希望。如果还待在原地，他们就会落到苏军后面被包围。
　　改造士兵的恢复能力惊人，就这一分钟他们已经回了不少体力。
　　重新换好弹匣，拉栓上膛，施奈德对格里芬道：“跟着我，我带你离开这里。”
　　跑回城里的德军以为安全了，可随后而来的枪炮声又迫使他们继续往城市深处逃去。
　　两人尽量保持互相掩护的战术边打边撤，格里芬跟在班长身后，时走时停，为活命她不再犹豫，步枪连连开火，将试图把他们留在这里的敌人击倒，精准致命的射击被她发挥到极致。
　　身边的战友越来越少，不断有人在逃跑的过程中被飞翔的子弹击倒。
　　被命中要害的或许是最幸运的，因为他们死得特别干脆，或许都还没有感觉到痛，人就已经死了；而那些丧失行动能力的人只能向经过身边的同伴哀嚎求助，还往往得不到回应。
　　谁都没有这个心思停下来，即便有，也不敢冒着自己被击中的风险解救伤员。
　　身后的SU联士兵如影随形，他们狩猎着这些把后背露给他们的猎物，就像在打移动靶那样惬意。坦克的履带在街道上压出一道道裂纹，卷起的不只有泥土，还有血肉。85口径的火炮不时发出吼声，定点清除着一些躲在建筑内负隅顽抗的敌人。
　　坦克周围的步兵掩护着这些铁疙瘩，扫清沿途的建筑和街道，让那些躲在暗处的反坦克兵无从下手。
V I VII VIII VIII 0 VII VI I
　　但是在推进过程中，SU联军队也不是一帆风顺，德军士兵总能利用自己对城市的熟悉从各个地方出现，利用手里不到两百米射程的铁拳击毁入侵者的坦克，尽管他们的结局最后都是被打成筛子，但这种一次性的突击队还是给苏军造成了大量的伤亡，并迫使他们的装甲暂时停下了继续推进的脚步。
　　他们的停下并不是示弱，没过多久，天空就出现了成群结队的轰炸机。
　　为了保证己方在推进过程中再碰见偷袭，他们先一步将可能隐藏有敌人的建筑实行轰炸。在航弹的覆盖范围下，不管是不是军事目标都难逃一响。更何况在希特勒的总动员令下，这座城市下到14岁的小孩，上到60岁的老人，全都是拿得动枪的敌人，根本不存在平民与军人的区别。
　　最后的反击宣告失败，时间到23日下午四点，斯威诺吉茨东部防线彻底沦陷，战斗转入巷战。
　　第一卷 : 9向港区
②澪芭@ 物O（九）叁六韭
　　“就是现在，格里芬！”
　　施奈德和几名士兵躲在一处掩体后，在半分钟前，他刚用精准射击打掉了两个机枪组，但很快就迎来了报复性的火力覆盖。十几条枪对着他所在的沙包开火，几乎把掩体打烂。
　　更远处，一辆T-34坦克正缓缓开过狭窄的街道，它的车头和长长的炮管已经可以看见了。
留邻er弍叄④（八）捌斯
　　在露头的那一刻，格里芬也等到了最佳时机。
　　她一松精神力，本就摇摇欲坠的危楼立刻倒塌，把这辆坦克埋进了废墟当中。
II⒐龄 呜散疤气医删
　　失去了最大依仗，之前还在坚持的苏军士兵在统一反击下连连倒下，剩下的人也都从来的方向撤走。
　　“谢谢你，谢谢你们！”负责这条街道守卫的德军排长松了口气，对两人连连表示感谢。
　　“我们只能阻挡他们一时，俄国人夺取这座城市的决心会让他们在短时间里再次组织进攻。”施奈德冷静地说道。“仅是我们这条街守住了没用，如果其他街道被突破，这里的守备再严密也无济于事。”
　　“我的排的任务就是守在这里。”德军排长认真地说道。他看了眼阵地尚能行动的部下。“我们会战斗到最后一刻。”
起弍叄/⊙师⑨⑺⒊司
　　施奈德叹了口气，他敬重这个排长的选择，但这不会改变他离开的想法。
　　“如果你要离开，我不会拦着你，但是，把他带走吧。”排长知道他们只是刚好路过这里，帮忙只是顺手施为。即使自己军衔比他高，可毕竟互不统属，他无权限调动这支特殊小队。只能以个人名义请求道。“他只有10岁，前一天还在母亲身边，现在却要来面临枪林弹雨。你们要去港区，或许能把他送还给他的母亲。”
　　这个被对方扶着肩膀的小男孩穿着宽大的军服，四肢的袖口挽了不知道多少圈，连军帽都比他脑袋大。
　　男孩此时沉默着，在被带到两人之间的时候，才抬头看了一眼这个高大的青年。
①零①起#思-午⑨斯（九）扒
　　施奈德点了点头。
　　“格里芬。”他叫来了边上的女孩。“你来照顾他。”
　　我不会带小孩子啊，我自己都还是个孩子呢。
　　为难的少女心里想着，弯腰对这个男孩温言说道：“来吧，小弟弟，叔……姐姐带你离开这。”
　　她牵起这个男孩的手，把他一步步带到远处。
⑴玲（一）旗司污玖斯韭（八）
　　身后传来他弱弱的声音。“战争结束了吗？”
陸零⒉二珊⑷捌VIII司
　　格里芬回道：“是的，你的战争已经结束了。等到了安全的地方，我可以给你玩玩我的小熊。你喜欢玩小熊吗？”
第7节
　　“海因里希是男子汉，男子汉才不玩女孩子的玩具。”
　　男孩认真的表情让少女看了好笑。
　　你可真是个话题终结者。
　　想我在昨天早上之前也是个男子汉，现在不也绑着一只玩具熊到处跑吗？
　　“不，你肯定会喜欢的。它相当柔软，抱起来很舒服……”
　　“他们是这个国家的未来。”排长的嘴角勾起一抹浅浅的笑。
　　施奈德却没有排长那么乐观，他怅然地看着远处的两人。心里想得却是“德意志还有未来吗”？
　　一枚从天而降的炮弹将温馨的场面炸得粉碎，也将神游的两人炸回现实。
⒉IX玲⑤彡扒妻亦（三）
柒二（三淋肆IX弃叁肆
　　“炮击！”
　　“是俄国人，他们又来了！”
　　“准备迎敌！”德军排长从掩体后站起来，扯着嗓子振臂嘶吼道。“回到各自的岗位上去。”
　　他又对施奈德道：“我会给你们争取时间。带上他，离开这里！”
　　说罢，这个年纪还不到二十岁，在战场上火线提拔的排长就钻出了机枪阵地，跑向自己的位置。
　　最后看了眼这些人，施奈德转身就走。
　　穿过建筑物，他脚步不停，和等在花园下的少女汇合。
⒈玲艺琦⑷巫玖私韭⑻
　　“我们去港区。”
　　三人穿过一条又一条巷子，刚来到通往港区的主街道，迎面就撞见一小股敌方部队。他们刚突破了这条街的守备部队，街道上铺满了被击毙的穿着国防军和常服的德国人尸体。
　　自行火炮上的重机枪收割着溃逃的德军士兵，12.7毫米的大口径子弹将一个又一个目标打得粉碎。但和快速粉碎人体的效率相比，搭载它的载具行动力却异常缓慢，这使得他们得以趁间隙穿过这条死亡通道。
　　即便穿过了这条街，在下一个路口仍然遭遇了SU联军队，这条街的德军尽管还在抵抗，但力量却十分薄弱。远在铁拳射程外的一辆装备85炮的T-34中型坦克轻松地进行着定点清除，把那些掩体和后面的敌人依次炮决。在它的前方，已经倒下了四五具支离破碎的尸体和滚了一地的无主铁拳。
　　“港口就在前面，我们必须穿过这里！”施奈德收回观察的视线。放眼望去，他只看到前方仅剩两三个还在抵抗的正规兵，在远处还有一群单兵火力薄弱的国民突击队成员。而他们三个此时正夹在友军之间。“回去的路上肯定全都是俄国人，只有从这里走。我们要冒一次险！”
　　施奈德换上最后一个满弹匣，拉栓上膛。“带上他，我会尽量掩护你们。”
　　格里芬点了点头，示意小男孩到自己背上，并做好了随时全力奔跑的准备。
　　“准备好了？三、二、一，跑！”
　　施奈德举枪从巷口探出，在他的视线里，这些敌人的动作突然变得极为缓慢，这让他能从容地瞄准他们的要害，并在短时间里快速命中多个目标。
　　七发子弹，分别命中七名苏军士兵，无一例外都是头部中弹，一下子就清理出了一片火力真空区。
　　SU联军队的压制力量为之一空。
　　格里芬早在施奈德喊出跑的同时就冲了出去，那些苏军士兵发现了突然闯进战场的少女，在将枪口对准她之际却先一步被爆头，使得格里芬能有惊无险地穿过这条街道。
　　扑进对街的巷子里，格里芬放下背上的海因里希，顺便检查他是否中枪。看到对方一切正常，总算松了口气。
　　她揉了揉被磨平的胸脯，抬头看向施奈德，端起挂在脖子下的G43步枪，示意他快点过来，同时自己也探出掩体，对着几个藏人的位置打出弹仓内的子弹。
　　一个个黄铜弹壳从抛壳机滑出，落在脚边，发出清脆的蜂鸣。
　　硝烟尚未从枪口附近散去，施奈德就已经冲进了巷口。
　　“受伤了吗？”格里芬把打空子弹的步枪丢到一边，伸手去扶跪在地上的班长。
　　“没事。”施奈德大口地喘息了几声，站了起来。渗出血丝的眼睛扫了一眼少女，说道：“只是眼睛有点痛，不碍事。我们走。”
　　“你真的没事吗？”格里芬担忧地问道。她指着对方的黑裤子。“你的裤子在流血。”
　　“那只是我的痔疮破了。”施奈德头也不回地道。
　　刚才冲进来的时候，他就感到自己的腿好像被什么给撞了一下，但是并没有感觉到有多疼。他试着走了几步，也没觉得有什么不对的。
　　然而他刚走出不到十步，忽然就倒在了地上。
　　“一定是哪个枪法差的蠢货打中了自己人，这些没经过训练的家伙只会帮倒忙。”施奈德终于感觉到疼痛了，他的五官因此皱了起来，脸色有些苍白。“我已经把威胁最大的那几个全都解决了，俄国佬不可能打中我。”
　　身后的少女立刻奔跑过来，小男孩待在原地，不知所措。
　　“我应该做什么？”他问这个大姐姐。
　　正在处理伤口的格里芬回了一句。
　　“转过身去，别看。”
　　撕开施奈德的裤腿，少女看到了一大一小的两个孔洞，告诉他道：“贯穿伤，需要止血。但我只能用衣服暂时绑住不让它流得那么快，其他的……你能尝试让伤口复原吗？”
　　“我不是治愈系的。”施奈德紧咬牙关，在少女的搀扶下站起来。他本来就打算离开战场去安全的后方，现在正好，连借口都省了。“别管它了。等到了港区，你就带海因里希去找他的母亲。记得换身衣服。如果找到了，你也别回来了，趁机坐船走吧。”
　　“那你怎么办？”
　　“我？”施奈德摇了摇头。“我现在算正常的战伤，他们不会把伤兵再送上前线的。我只需要躺在医院里，等到伤口复原，运气好的话，也许我们会在战后重逢。如果你实在想我，就到基尔港等着吧。”
　　“呵。”格里芬嘴角一扯。她哪里听不出来对方看似轻松的语气其实是在安慰自己？
　　她已经看到太多缠着绷带的伤兵和他们一起冲锋的画面了。
　　小腿上的伤影响了施奈德的行动力，没有人搀扶他根本走不了。这严重拖慢了三人的速度。
　　垫着脚走了一段路，他已疼得满身是汗。
　　将少女推开，施奈德靠在墙上喘着气。
　　“你走吧，别管我了。没有我你们能走的更远。”他看得明白，格里芬又要带着小孩，又要扶着他，走不远的。
　　“我还有力气，我可以扶着你走。”
　　格里芬上前抓住他的胳膊，被他一把挣开。
　　“别让我再说一遍，走！”施奈德面露怒容，朝她吼道。
二⑼O舞衫疤企艺衫
　　少女压抑着情绪平静地看着他遍布血丝的双眼，双手伸出揪住对方的衣领。
　　“你说过你会带着我离开，你这个骗子，你现在想放弃吗？”
　　因为激动和紧张，她的手在微微地颤抖着。
　　“你会害死你自己的。”移开视线，施奈德说道。
　　“那就一起死好了。”把对方的胳膊绕过自己的脖颈，格里芬支撑着他站起来。
　　反正我也是被某个世界意志拉过来的壮丁，也许在这里死了我就能回到未来自己家里。你以为我怕死吗？现在我还有什么好怕的？
　　这两天经历的这些事，够我回去吹一辈子了。
　　“加把劲，就凭你这伤，他们一定会发你几个勋章的。”
　　“我已经拿得够多了。”施奈德无所谓道。
　　他一开始也把这些勋章当成荣誉，后来看都不想看，拿到手就把它们寄回家里。
　　“那我更得跟着你了。”没想到格里芬的思维还挺跳跃。“能拿那么多勋章还死不了的老兵，一定战场经验丰富。”
　　“老兵吗？我还不到二十岁……”施奈德突然不说话了。他仔细聆听着远处发出的沉闷声响，脸色陡然大变。“炮击，隐蔽！”
吆淋医 ⑦⑷武韭⑷咎罢
　　他用尽全身的力气扑倒少女，身后爆炸溅起的碎屑和气浪瞬间将两人淹没。
　　第一卷 : 10绝境中的爆发
　　格里芬不知道这是自己听过的第几遍注意防炮了，她被施奈德用力扑倒，带着钢盔的脑袋被水泥路基撞出好大一个包。
　　经历短暂的茫然，她意识到自己还能动弹，只是耳鸣严重。
　　视线中，是躲在墙角双手抱头的海因里希。他看到少女转醒，颤颤巍巍地把视线转向她的身后。
　　格里芬回头望去，就见原本他们身后的那堵墙正在倒塌，推倒它的是一辆坦克，此时正缓缓地转过炮塔。而施奈德挡在她身前，右手前肢已经消失不见，身上也多处受伤。改造士兵顽强的生命力让他用仅剩的左手死死抓着突击步枪，枪口连连喷吐火舌，把靠近的敌人一一击倒。
　　“格里芬，用你的超能力，阻止那辆坦克！”
　　感觉到背后的少女已经苏醒，施奈德急急喊道。
　　他的子弹已经不多了，万幸的是跟随坦克的步兵已经全都被他击杀。可不幸的是他没有有效反制坦克的手段。此时那辆中型坦克正从撞开的墙上一路开下来，车身的机枪还没瞄准就已经开始向他们扫射。
　　现在只有指望这个拥有隔空控物超能力的格里芬能创造奇迹。
　　少女翻身从地上爬起，一手抓着施奈德的衣领把他往掩体处拖，松开捂着脑袋的另一只手，伸向前方。
　　她触摸到了那辆正在前进的坦克，那股力量攀上炮管，随着五指收拢硬生生地阻止炮塔的转动。
　　“嘭！”
　　火炮仓促间开出一炮，却只将炮弹打进了一旁的建筑内。
　　虽然格里芬阻止了炮塔转动，但坦克却仍然在前进。它已经行驶到了平缓的地面，车身的机枪扫射开始越来越近。
I（二）邻叁二? 邻漆④爸
　　少女急得满头是汗，她只有两只手，又要拖拽班长，又要控制炮塔不让它转向，根本腾不出空来逼停坦克。如果她的脚能发出能量，她肯定不介意带上一条腿。
　　可她偏偏只能用两只手。
　　这时她想起后面还有个队友，果断松开拖拽施奈德的手，把坦克往一侧牵引，那一串越来越近的子弹也随着车体的转向从她身边擦过。
　　见能力凑效，她抽空朝着身后喊道：“海因里希！过来把班长拖走，快点！”
　　然而这个十岁的男孩被刚才的炮击吓坏了，缩在墙角不敢出来。
　　他悲戚地看了一眼在绝境中挣扎求生的两人，哭出声来。
　　施奈德能理解对方的退缩，所以他打开始就选择自救，拖着受伤的腿向后方爬去。艰难地爬进了海因里希躲藏的掩体。
　　“对不起……”男孩双手抱头，一双通红的眼镜看着气喘吁吁的老兵，眼泪鼻涕弄花了脸。
　　“没事的，你只是太害怕了。”施奈德没有责怪这个孩子。他伸手摸了摸对方的脑袋，然后探出头看向仍在原地坚持的少女。“格里芬，过来！”
　　我也想动啊，没看到我现在走不开吗？
　　格里芬听到了施奈德的呼喊，她此时正在和全力转向的坦克作斗争，全部的精力都花在了消耗上，根本没有多余的力气说话。
　　精神力在柴油全速驱动的马力下飞快下降，那辆被她打了个措手不及，一头撞进建筑物半个车身的坦克此时正缓缓地倒出来，用一条履带扶直了车位。
伊O一气⒋（五）疚⑷九捌
　　格里芬的超能力更多地只能引导，好比太极的借力打力，以她现在的力气也做不到硬碰硬。如果左侧履带不动，她是无法阻止它转向自己的。
　　坦克车组成员歪打正着，正好用的是靠墙的那条履带。
　　位于驾驶位右侧的机枪在机电员的操纵下为了瞄准早就到达了最大射界，距离路上的少女仍然还有几度的距离，但这不妨碍它抢先开火。
　　虽然打不中，但更多的是在施加压力。
　　你能眼看着机枪从你身上扫过无动于衷吗？
第8节
　　如果动了，那么坦克的禁锢也自然被解除，以她现在的精力，是很难再进行第二次控制的。
　　看着机枪射出的子弹距离自己越来越近，格里芬冷汗涔涔，自己的精神力所剩无几，她不得不在这几秒内做出抉择。是看着机枪扫过自己的胸口，还是殊死一搏。
　　被子弹打中一定很痛吧？
巫易妻捌芭零企VI依
　　即便是轻机枪，射出的是步枪弹，可全威力下挨上一发也足以致命。万一运气好没打中要害，还得先疼上半天才死。而且看那辆坦克的履带在地上擦出的火星子，它的车组一定恨不得碾死我。
　　这种死法我才不要啊！
　　“起来啊啊啊！”
　　格里芬放开了对炮管的限制，她双手的能量汇聚在坦克的底盘上，总算控制住了车体继续转向。但失去制约的炮塔恢复运转，与炮管同轴的机枪随着转动向她瞄准。
　　炮管虽然被撞坏了，但机枪还能运作。
　　格里芬脖颈脑门青筋暴起，眼球内的毛细血管因充XUE变得蛛网密布，一路蔓延至她的眼珠，汇聚在瞳孔周围，让原本湛蓝色的眼眸染上一层血红。
　　“给我起来！”
　　在她的压榨下，就看见这辆重达32吨的中型坦克车头一点点离开了地面，原本差一点就能转到射击范围的炮塔同轴机枪只能在升高的过程中对着天空打出一串绝望的子弹。
　　伴随一声巨响，坦克被少女的双手硬生生掀翻，露出底盘和空转的履带，好似一只乌龟徒劳地蹬着腿。
陸O貳II叁⒋爸扒似
　　做到这一切的少女一阵脱力，坦克翻倒的同时，她也双膝一软，跪倒在地。汗水模糊了视线，浑身涌现出极端的疲惫和酸痛。身体所有的肌肉和器官都吵着要罢工，就连大脑都变得迟钝起来。
　　呼……呼……哈……
　　好累……
　　感觉，喘不上气了……
　　“格里芬！格里芬！”
　　少女艰难地把头转向后方，模糊中看见男孩对自己喊话，但说的什么她却听不清楚。
　　她粗重的呼吸声和发胀的耳膜让她什么也听不见。
　　你在说什么……
　　格里芬看到男孩向身边躺着的男人指了指。
　　施奈德？他怎么了……
　　对了，他好像断了一只手，现在呢？不动了吗？
　　是失血过多，陷入昏迷了……
　　你得想办法给他止血……
　　她张了张嘴，也不知道自己说出什么了没有。可看那孩子不停地张嘴指向自己，应该是没听到。
　　视线忽然一暗，接着肩膀就挨了一脚。这一脚来得是如此突然，几乎要把她的肩膀踹骨折。
　　格里芬重重倒在地上，她眯起眼睛，看见自己面前不知什么时候站了一个戴着软帽的矮个子男人，他用枪指着自己，嘴里骂骂咧咧地说着听不懂的话。
伊（二）磷散弍龄齐⑷（八）
　　看他唾沫星子飞溅的狰狞表情，想必被气得不轻。
　　你这装束，应该是坦克车组成员吧？
　　我倒是忘了，一般坦克底盘会有一个紧急逃生门的，你应该是从那里出来的吧？
　　你这……丢人玩意儿！
　　面对黑洞洞随时能射出子弹的枪口，少女冷笑地抬起一只手，慢慢伸出了中指。
　　来啊，够胆就打死我啊！
　　这名逃出生天的车组成员被少女侮辱性的肢体动作激怒了，他高声叫骂着抬起了手里的枪。
　　“砰！”
　　鲜血和脑花溅了少女一脸。
　　她眼看着这个拿枪指着她的车组成员突然脑袋开花，直挺挺地仰面倒在了地上。一时茫然。
　　身后传来急促的脚步声，仿佛有人在远处呼喊着她的名字，两只非常有力气的手绕过她的胳膊和膝窝，把她抱起来放到了担架上。
　　视线内出现了里希特那张有点欠揍的脸，他正带着担忧的表情看着自己。
　　他张着嘴对自己说话，只不过一个字也听不清楚。
　　“你这家伙，居然没死？”
　　梦呓般地说完这句，格里芬便陷入了昏迷。
　　第一卷 : 11港区
⑵⑼ 邻⒌（三）⒏器衣删
　　等再度苏醒时，窗外已经是黄昏时分了。
　　夕阳悬挂在天边，给阴云密布的城市上空染了一层金霞，一如帝国落幕前的余晖，不忍直视。
　　我睡了多久？
　　心里这样想着，少女感到自己精力充沛，神志前所未有的清明，浑身没有丝毫疲惫，甚至亟待释放，仿佛一切都回到了自己的巅峰状态……不，比原来还要更好！
　　格里芬自己都惊疑自身的变化。
　　我不过是睡了一觉，这就进化了？
　　可是，这恢复得也太快了。
器er散龄⒋玖（七）伞斯
　　唔，看样子应该是之前那次掀翻坦克，虽然耗尽了精神力，但补充上来的能量却变得更加纯粹了。
　　现在如果有一辆同等重量的坦克摆在眼前，格里芬自信一定能比之前更轻松地掀翻它。
　　“你醒了。”
　　从自己握紧的手上移开视线，格里芬看到病床的门帘外进来一名批着白大褂，头戴护士帽的年轻女性，她五官和神态让人看得很舒服，敞开的前胸衣襟上别着一枚代表少女联盟的菱形徽记。
　　对方靠近自己，站在病床边记录着什么，身上自然散发着一股淡淡的甜味。
　　“感觉好些了吗？有没有什么不舒服的地方？”
　　“这是哪？我睡了多久？”
　　“这里是港区临时医院，你昏睡了将近26个小时。”记录的少女停下笔，抬头向床上的女孩伸出一根手指，比划道：“这是几？”
　　格里芬轻呵一声，抬手拍开。“我的脑子没问题。”
　　“看起来的确如此。”护士又低头写下了什么。
　　“我的战友呢？”
　　“你说的是抱你进来的那个男孩？”
　　“是另一个……等等，你说什么？”格里芬瞬间瞪直了眼睛。
　　里希特那个臭小子，他居然趁我昏迷的时候抱我？回头我一定要好好收拾他！
　　“在外面站岗呢。多亏了他，我们这里才能这么安全。”少女脸上的笑容才刚浮现，就消失了。“至于你说的另一个……他活下来了，但失去了一只手和一只脚。很遗憾，他伤得太重了。”
　　格里芬愣了一阵，心里感到难过。
　　她想起这个男人说过的话，他保证会送自己回来，他确实做到了，只是代价有些大。
弃貳衫〇⒋⑨起⑶IV
吴I企⑧坝零妻硫衣
　　“对了！”格里芬忽然想起来，她向护士询问道：“那个孩子呢，跟我们一起的那个，叫海因里希的男孩。”
　　“他叫海因里希？他也在医院，不过好像精神状态不怎么好。我说的毫发无损，指的是他没有外伤。但是，我扫描了他的大脑，他的神经元反应变弱了，很难感受到外界的反馈，简单来说就是变得迟钝了。”显然这名护士是一位拥有超能力的人，不过是非战斗成员。她简单描述了一下，然后总结道：“也就是说，他的精神很可能出现了问题，只是暂不确定这是暂时的，还是……”
　　格里芬的脸上浮现出难过的神色。
　　“这太糟糕了，他还那么小……”女孩说道。“他是被强征入伍的，跟我们不一样。我们撤退下来的时候，他的班长要我们带上他，就是为了让他远离……”
　　对此，护士并不想说些什么安慰的话。
　　她每天接手的伤患，不管是年少或是衰老，形形SE色的人都见过。她扫描他们的大脑，处理他们身上的伤病，所接触的大量负面信息早就让她收起了怜悯，变得铁石心肠起来。每个人都有自己的苦衷和不得已不假，但是在这样的大环境下，个人的情感是那么的微不足道。
　　所以即便发现了这个被带来的木讷男孩也患上战争创伤症，她尽管感到惋惜，但也没有更多的情感了。
　　她连自己都顾不过来。
II邻岜物？龄酒衫陸就
　　“格里芬？”门帘被掀开，里希特顶着一头金灿灿的短发钻了进来，看到同伴苏醒，脸上浮现出了憨憨的笑。“你醒了，这真是太好了。我以为你这辈子都醒不过来了……”
　　……真是谢谢你的关心。
　　“看样子你们有很多话要谈，我就不打搅你们了。”护士说完，去查看其他床位的病患了。
　　等到人一走，格里芬立刻变脸。“我还没说你呢，跑路的时候你溜得可真快，跟一只兔子似的，眨眼就不见了。”
镏零er貳叁似岜疤⑷
　　里希特讪笑两声，他当时面对冲锋的俄国人和整条防线的溃兵吓得够呛，在提醒了格里芬后掉头就跑，等回过神来的时候人已经冲到港区了。
　　如果不是被沿途岗哨的国防军士兵抱住，天知道他会冲到哪里去。
　　“这个……这个真的不能怪我，我下次会跑慢点。请相信我。”里希特煞有其事地保证。
　　信你个鬼！
　　你这毫无诚意的道歉也好意思说出口？
　　格里芬一翻白眼。
　　这不能怪他，当时确实情况危急，连最不可能出事的坚盾奥里芬都死在撤退途中，那种情况能逃走一个是一个，里希特要没这一招飞毛腿，估计也逃不出来。
　　不过格里芬虽然差点跪了，却也因祸得福，实力比起过去小有提升。
　　“现在外面的情况怎么样了？”格里芬问道。“教官呢？你之后没有归队吗？”
　　里希特挠了挠头，有些不好意思。
　　“这个……从前线逃回来后我就没有归队了。当然，才不是因为害怕当了逃兵，是我实在找不到组织了。”他向少女反复强调不是自己不想杀敌报国，实在是制约他的客观因素太多了。然而格里芬只想知道她想知道的，对他美化自己不感兴趣。“……教官也不知道去了哪里，我也没看到和我们一起来的其他队员。后来从西边来了一支我方增援部队，我因为没有所属就和防守街道的机枪小组一起被编入了这支部队。”
　　“那你运气可真是好，如果让行刑队的人看见你一个脱离所属部队的家伙到处闲逛，一定会把你挂路灯上的。”
　　里希特小眼一瞪。“我为这个国家流过血，他们凭什么挂我路灯？”
　　你指望一群疯子跟你讲道理？
　　帝国落幕，绝望的气氛足以让原本最遵守原则的军人堕落，更何况地痞流氓？
　　格里芬懒得跟这个天真的正太斗嘴。
　　“施奈德班长在哪里？带我去看看他。”
　　不管怎么说，他实现了承诺，把自己完好无损地带回来了，以至于付出了巨大的代价，于情于理自己都该当面致谢。
第9节
　　第一卷 : 12决定
　　和幸运的格里芬相比，施奈德的情况非常糟糕，他还没有从截肢的手术中苏醒过来。
　　德国已经断绝了一切原材料渠道，工厂被日以继夜地轰炸，医院极度缺乏医疗用品，所谓的手术大概率没有使用麻醉剂。在主治医生眼里，被截肢的伤残和死人已经没什么区别了，但最后的一点人文精神还督促着他们没有放弃这批人。
　　他们手术后躺在那里，用空洞的眼神注视着前方，像一摊正在腐烂的肉。
　　不可否认他留下可能考虑的是两人逃亡能互相掩护，但论迹不论心，不管他心里最初是怎么想的，他毕竟也掩护了自己。要是他选择独自离开，也不会变成现在这样。
　　“看样子你没事。真好……”看到熟悉的人，施奈德的眼神有了些许变化。他打量着女孩，尝试平静的眼神深处带着羡慕。
　　看到原本俊朗的班长现在成了废人，格里芬的心里也不怎么好受。
　　施奈德四肢没了一半，右小臂被炸飞，左脚膝盖以下也因为缺乏药物救治，为了避免感染被截肢，剩下的左手和右腿绑着绷带，整个人看起来都阴郁了许多。放在他床边的战伤勋章看都不看一眼，证书都随意丢在了地上，这个有着贵族气质的帅气青年已经无法再站起来了。
　　看到格里芬完好无损地出现在他眼前，也只是对少女超强的恢复能力表现出了略微的惊讶和羡慕，更多的时候，他并不怎么想说话。
巫衣气岜八玲⑺柳易
　　这让原本安慰的话怎么都说不出口。
　　都已经这样了，再说安慰的话在他听来反而像完好无损者对残废的嘲讽。
　　干坐了大约十几分钟，格里芬就离开了。
硫邻er⑵（三）是吧芭IV
　　她感觉到对方的心理正在发生着变化，这不是什么好兆头。格里芬想宽慰几句，却不知该如何开口，只能离开那个压抑的地方。
　　她很想问问对方，假如他知道留下的代价是自己变成残疾，他还会留下吗？
　　但这话直到离开都问不出口。
　　他会后悔，他一定会的。
　　随后她又在护士的带领下，去看了从前线带回来的海因里希。
　　小男孩的情况更严重。
　　他对格里芬的到来毫无反应，甚至连她在旁边说话都无动于衷。看着这个被战火摧残的木然的孩子，格里芬不知道该如何是好。旁边的老人木头一样坐着，用让人发毛的眼神盯着她。既非亲又非故，拜托照看的话说不出口。
　　“我会把你送到你母亲身边的。”离开时，格里芬对海因里希说道。
　　回应她的是男孩如雕塑般一动不动的身影。
　　“现在我们去哪？”从庭院进入医院走廊，里希特玩着自己的手指，随意问道。
　　这个感觉迟钝的男孩对步步紧逼的危险尚缺乏足够的认知。哪怕城市东部已经沦为苏军的占领区，但只要身处德意志的土地，周围全是德国人，也足以让人放松警惕。
　　透过窗户，格里芬看着户外搭建的临时床位，医院内部已经人满为患，但依然有从SU联控制区逃出来的德国难民来到这里，这些人包括平民和伤兵，他们聚在这里，等待船只接送他们离开。没有受伤、或是伤势不重的人只能被露天安置。
　　少女没有说话，她湛蓝色的眼瞳远眺，看见了不远处港区上络绎不绝的人流。来自东边的难民被甄别，送上前往更靠近西方的安全区。
　　“如果我们也离开了，这里的人会怎样？”没头没尾地，格里芬忽然问道。
　　“什么？”里希特愣了一下。“我们要离开？现在？”
　　回想起昨天的遭遇，他们被俄国人驱赶着，以一个毫无荣誉的形象跑回了城市，对于苏军的实力已经有了一个非常清楚的认知。
　　这些人尽管全都只是凡人，但爆发出的力量却让有着雅利安超人力量的他们胆寒。
　　他们绝对打不过这样军队。
　　从那一刻起，里希特就明白，自己远没有在训练时教官说的那么厉害。
　　换句话说，他们都是一群被蛊惑了的人。
　　这一刻，里希特觉得自己的世界都崩塌了，但却又从废墟中好像掌握到了什么，自己之前从未认真考虑过的……真相。
　　“如果我们离开了，没有军队保护的他们应该会被城外的俄国人全部俘虏吧？”他慢吞吞地说道。
　　“所以我们还得留在这里。”格里芬没头没尾地回了一句。忽然又问道：“你能联系到你现在的上级吗？”
　　“我只认识我所在的那个机枪阵地的上级。”里希特答道。
　　少女觉得奇怪。“你没有向他们表明你的身份？”
　　里希特摇了摇头，尴尬不已。“没有，如果让他们知道我身为雅利安战士却带头逃跑，一定会看不起我的。”
　　他是个好面子的男孩，特别好面子。
　　“想跑的又不只有你一个。”
　　少女漫不经心的话让里希特表情一愣，他不确定道：“格里芬，该不会你也……”
　　原来你也是个立场不坚定的家伙啊。我原以为……
　　女孩点了点头，看向身旁的男孩。他不是一个完美的共谋者，且缺乏心眼，但眼下她只能选择他。“里希特，经过这两天的战斗，你心中的英雄梦应该消失了吧？”
　　她相信大多数训练生刚分配到战场上时，心里装着满腔热血，想着赶走入侵者。不过他们绝大多数人的思维都永远停在了这个阶段。
　　事到如今，第三帝国必败无疑，活下来的超级战士应该都清楚自己再怎么努力，胸中怀着再怎样的热血也无法挽救失败的局面了。
　　再这样的情况下，他们要么继续抱着初心死在敌人的枪炮下，要么开始思变寻求退路。
　　保不住国家，也只有先保住自身，再谋其他。
　　到时候是做一个顺民还是和新政府对着干，那是以后的事情。
　　“我哪里有什么英雄梦……”里希特干巴巴地苦笑里透着唏嘘。
　　他只是逐渐认清现实了。
　　他不是宣传里说的那样是一个无所不能的超人，没有格里芬的帮助，他连一栋废墟都弄不塌。
　　“里希特，你愿意相信我吗？”
　　“干嘛突然说这种奇怪的话？”男孩拍着自己的胸膛说道：“我当然相信你。”
　　在23日之前，他会把格里芬这话当放屁，然而他已经用双眼亲自见证了，这个在训练营的累赘在战场上是怎样熟练地控制超能力高效地击杀敌人的，在他刚学会用鹰眼和子弹时间的时候，她已经开发并熟练地使用了连指导他们训练的教官都难以熟练运用的念力。他不会再怀疑这个女孩的实力，出于服从强者的惯性，他下意识地选择信任她作出的判断。
　　“那就听我的。”格里芬拍了拍男孩的肩膀。两人四目相对，少女认真地说道：“保存自己，活到战后。我们努力了，但德国战败的结局无法改变。我们应该活下来，然后用我们的能力，建设废墟后的德国。”
　　现在再怎么努力奋战，也只不过是为这个疯狂的政权续命而已。只有让血蛭一般的纳粹政府死去，德国才能重获新生。
　　她是纳粹九头蛇培育的超级战士，官方宣传的正统雅利安超人，但这样的力量不应该只用于破坏和杀戮，他们是人，不是没有感情的杀戮机器。超能力不只用于破坏，同样能用来重建家园。
　　连续两次挑起世界大战，又连续两次战败，德国已经输掉了一切，战后的重建、民族的自信心、阳光下的地盘。他国的眼光会让未来的德国如履薄冰，生怕声音大一点，就会招来周围一致的敌视。
　　“如果连我们都做不到，还有谁能做到？指望那些战胜国家吗？战后的德国会需要我们的，生在这个时代是我们的不幸，我们不能让后代也生活在被天启四骑士肆意蹂躏的国家。”
　　“你的意思是……我们应该当逃兵？”里希特问道。
　　这个时候当逃兵也不是不可以，已经没有教官在背后督战，来往运输难民的船接满人就走，他们可以脱下这身军装，冒险混入其中……
　　合着你就记住当逃兵了吗？你就不能有一点宏观的认知？
　　“如果有必要的话。”格里芬正视了这个之前不敢宣之于口的问题，她松开握着男孩肩膀的手，目视远方的港口。“但不是现在，我们得先让手无寸铁的人离开。”
　　在言论管控下，敢说出真话需要很大的压力，哪怕大家都知道真相，但谁也不敢在秘密警察监视的社会主动开口。但格里芬没这个顾虑，反正她干干净净地来到这里，本身就一无所有。
　　“格里芬……你知道吗？如果是前两天的我，在听到你这番话后一定会向上级举报你宣传战败论，动摇军心，说不定你早就被刽子手挂在路灯上了。”里希特带着恶意笑着道。他随后深吸一口气，收起了脸上的嬉笑，认真说道：“但现在我不会这么做。我已经用双眼看过了，我知道你说的都是真的。”
　　“很高兴有人和我想得一样，我不是唯一一个想逃跑的人。谢谢你……”男孩吸了吸鼻子，吐出一口气。
　　“我明白。要打破常规总会让人犹豫不决，因为你不清楚作出的决定是对是错。”格里芬朝他露出一个安慰的笑脸。“但要我说，没有什么选择是不留遗憾的。不管我们怎么选，事后都会因为没有选择另一个而后悔。无论未来会发生什么，我们都应该记住，退让是有底线的，不能无底线地一退再退。”
　　原先格里芬也不想正视现状，她认为纳粹应该被覆灭，德国人民用手里的选票浇灌这朵妖艳之花并看着它茁壮成长，是他们选择了纳粹主义，所以当审判之日来临时没有一个德国人是无辜的。她也不想和老大哥战斗，但现实没得选，站在上帝视角和置身其中是完全两个不同的概念。她无法看着身边头发花白的老人和步枪一样高的小孩奔赴战场，也无法封闭自己的感情做到不食人间烟火，身处乱世，如果不想稀里糊涂地死掉就只有奋力求生，最终被时代的颜色染透，变成书面中那个被曾经的自己“讨厌”的人。
　　里希特连连点头。“嗯，嗯，我明白。”
　　“所以你能把眼泪收回去了吗？”格里芬道。“你是一个男孩子，男孩子不应该哭鼻子。”
　　里希特一个十四岁的小孩子哪里见识过这种鸡汤，被同岁却更显成熟的格里芬捏着鼻子灌进去后，整个人都被感动得稀里哗啦，仿佛连灵魂都得到了淬炼。
　　看向少女的目光也不再是比较熟悉的战友，开始变得言听计从。
　　第一卷 : 13夜袭
　　既然人已经没事，那床位也就可以空出来了。
　　两人没有返回格里芬的病床，而是走向了医院外的防御阵地。
　　夜色落幕，借着最后一点光线看了眼身后的医院，格里芬觉得自己的心里多了些什么。
　　或许那是对责任的一种全新理解。
　　想想也可笑，她这么一个十四岁的女孩子，居然妄想要承担不可能承担的重担。
　　两天前，自己曾是那么努力地想要逃离这座城市，到更安全的后方。可是现在，经历过战争，看到满目疮痍的城市和哀嚎等死的伤员，内心深处开始不时发出反对的声音，让她重新看待自己的穿越。
亦龄医七师⑸⒐私久⑻
　　我以为我只是一个悲惨的过客，只是下错了时光班车的地点，来到了这么一个地狱，所经历的一切已经够惨了。可是跟本就处在这个地狱的原住民比起来，我反而像一个稍微遇到点困难就喊着不干的幼稚小孩。
　　过惯了安逸的生活，突然丢进朝不保夕的陌生世界，会有应激反应也是正常的吧？
　　现在选择留下来，是因为自己已经适应了这里的缘故吗？
　　不管内心真实的想法是什么，通过冷静后的思考，格里芬开始隐隐意识到一件事……
　　她不能就这么一走了之。
　　要说她是责任感爆棚也好，想当圣母也好，又或者是别的什么说不清道不明的情愫，穿越不是她的本意，但作为补偿，她也得到了令寻常人梦寐以求的超能力，既然如此，为什么不用它来做一些让自己在未来不会感到后悔的事情呢？
　　港区每天都在安排难民撤离，自己多留下来一分钟，也算是掩护他们，给自己积德攒人品了吧。
　　大家心里都清楚，斯威诺吉茨很可能坚持不到明天日落，现在港口停泊的这些船将会是最后一批班次。
　　趁着夜色，他们必须把平民和伤兵全都装上船运走。
　　不管能不能装得下，每一艘船上只要还有能落脚的空间，船长就会被要求再多带一个人。能够阻止他们的只有船只的吃水线。
　　靠港的游轮抹黑起航，包括港口内忙碌的身影，所有区域都严格遵守灯火管制，有古斯特洛夫号的前车之鉴，一切都在黑暗中进行。
　　“……拜托您了，在到达吕贝克之后，请替我联系他的家人。”
　　好说歹说，格里芬终于让同行的一位中年妇女同意暂时照看一言不发的海因里希。
　　“你不一起走吗？”中年妇女一手抓着自己小女儿的手，一手空空如也——因为被要求腾出空间，原本一直拎着的行李箱已经被船员丢进海里了。
　　避开妇人的目光，格里芬摇头。“我还有其他任务。”
　　“好吧。”中年妇女点头。“祝你一切顺利。”
　　她看向身旁的小男孩，摸了摸对方头上的短发。“好好跟着这位阿姨离开，你的母亲在吕贝克等你。”
　　海因里希默默地看着她，在中年妇女的劝说下松开了抓着少女衣角的手。
　　再三表示感谢之后，格里芬下了船。
　　转身的那一瞬间，她犹豫过自己是不是该就这么留在船上，在挣扎和煎熬中前往吕贝克。
第10节
　　然而不由自主移动起来的双腿押着她的大脑，最后还是离开了人满为患的商船。
　　站在港区，格里芬最后看了一眼缓缓开出码头的船，隐约能看到被委托的大妈扶着海因里希向她轻轻挥手。
　　她也抬起手，向船上的人挥了挥，转身快步离开了这个交织着别离情绪的地方。
　　“送走了？”里希特看见了从里面出来的少女。“你怎么没有一起离开？”
　　“总有人要留下来。”格里芬这么回答他。“你怎么不回到自己的岗位上？在等我？”
　　“我的岗位就在这里。”他指了指港区外的阵地，距离这里大约只有四十步的距离。“看见经过的这么多人，我都想离开了。”
　　“那你也可以走啊，我给你打掩护。”格里芬调整步枪带和肩膀的接触面，右手大拇指向后面的入口比了比。
　　“得了吧，海因里希那小子运气好，他只有十岁，我们呢？正好在征兵年龄内。你能成功混进去一次不代表能混进去两次。”里希特哂笑道。“更何况，我们是战友，你不走我怎么好意思独自逃生？”
　　“好吧，在这一刻我们的英雄里希特·霍夫曼终于意识到自己身为一个男人应该尽的义务不是满脑子逃跑而是直面恐惧了。”
　　格里芬一本正经地念着旁白。
　　“你少来这套！”里希特面皮一红，朝少女丢了一个圆圆的东西。
　　格里芬抬手接住，只感到入手绵软，放到眼前一看，是一个不大的面包。
　　就是颜色不怎么干净。
　　“你老实交代，你是不是在送晚餐的时候摔倒了，然后把掉在地上的这个留下来给我吃？”
　　“绝对没有！”里希特举起双手，一脸委屈地回道。“送来的时候就是这样，我还特意把更大的这个留给你。”
　　他又把装满水的野战水壶递给对方。机枪阵地里就他年纪最小，拿补给的活是他来做。
⑴⒉〇（三）二澪棋是爸
　　忙了几个小时，格里芬的腹中早就没剩下什么。她接过水壶，刚咬了一口面包，突然背后闪过一道光亮，接着从远方传来闷雷般的响声。
　　港区立刻骚动起来，无论是等待登船的难民还是驻军士兵都不约而同地看向了发出动静的方向。
　　“快看那里！”
　　“那好像是我们的船”
　　“触雷了，船队触雷了！”
　　一声声叫喊刺激着格里芬的神经，她丢下面包和水壶迅速奔向最近的高台。在一根龙门吊的顶上，她看到了在远方海域若隐若现的火光。
　　视线迅速在附近扫过，除了这艘不幸沉没的游轮，与之一同航行的其他船则相安无事。
　　一艘巡弋的近海巡逻艇迅速开往失事地点，但其吨位大小注定了无法救出更多的落水者。
　　金属扭曲的诡异响声和落水乘客绝望的呼喊，即使远在几千米外的港区都依稀可辨。
　　巡逻艇还在路上，但紧接着船队中忽然又有一艘游轮尾部升起十几米高的水柱，随后以肉眼可见的速度下沉。
　　这绝不是触雷。
　　“是鱼雷！”很快就有人喊了出来。“是俄国人的潜艇！”
　　船只沉没，附近的落水者甚多，护航的巡逻艇即便有能力也不敢投放深水炸弹，更何况他们还没有反潜能力。只能一边虚张声势，一边不断督促船队的其他船只加速前进，自身也不断变换位置规避潜艇的瞄准。
　　而那些落水者，在敌人撤退之前就只能泡在偏冷的海水中。等到威胁解除，吃水较浅的鱼雷艇才开始打捞落水乘客，把他们重新带回岸边，这时海面上已经不剩下多少人了。
　　压抑的空气令人窒息，无数双眼睛怔怔地注视着商船渐渐沉入波涛不平的海面，冰冷的海水浸泡落水者的身体，冻结他们的精神，随着起伏，逐渐淹没一个个挣扎的人头。
　　格里芬眼神失焦，反应过来后迅速移开了视线。但颤抖的睫毛显示她的内心并不平静。
　　“该死的伊万！”里希特怒道。双手指甲深深掐进了掌中。“我们的海军呢？我们的海军在哪里！？”
　　突然，不远的地方有人发疯似地大笑不止。
　　这个中年男人的脸上流着泪，神情癫狂，举止乖张。
　　他的孩子也在那艘船上，他看着这艘船离开，没有离开视线。
　　他亲手把他送上去的……亲手送进地狱。
　　“海军保护不了我们，空军也已经消失，就连陆军都朝不保夕，上帝抛弃了德意志！哈哈哈哈，我们完了，这个民族已经没有未来，他们全都葬身海底！”
　　他的话触动了周围其他人脆弱的心弦，他们低头啜泣，悲伤互相感染，大家都笼罩在绝望的氛围中。
　　很快这个手舞足蹈的男人就被几个宪兵粗鲁地拉走了。
　　岸上的人默默地看完了全过程，所有人如同被看不见的手掐住了脖子，无法发声。
　　SU联在波罗的海游弋的潜艇就是在用事实告诉他们，外面已是他们的天下，只要有船敢起锚，就会被鱼雷毫不留情地击沉。
　　连俄国人的三流潜艇都可以开到属于德国的领海耀武扬威，现在就连普通民众都知道斯威诺吉茨已到了濒临沦陷之处境。
　　海上两艘游轮彻底沉没，波涛起伏的海面上只剩下油迹和船只残片。但在岸边，剩下还在港口等待运输的大小船只们并没有停下工作，它们依旧按照预定计划装载乘客。
　　好像刚才什么事都没有发生过一样。
　　潜艇的袭击可能是SU联海军发起总攻的信号，也可能是一场军事行动的第一枪，不管对方接下来会有怎样的举动，撤离难民的工作依然得继续，而且还要加快速度。
　　唯独令格里芬感到庆幸的是，海因里希所在的游轮尚未出发而是在港区内等待编队。外面是游弋的巡逻艇，这次出航会更加安全。
　　今晚潜艇已经有了收益，不会冒险再次发起进攻了。
　　第一卷 : 14沦陷
　　海上的战斗刚停歇，陆地上的战斗却刚刚开始。
　　一场渗透战以一发突兀的枪声打响了。
　　看着从黑暗的小巷中冲出来的苏军敢死队，格里芬觉得眼前发生的一切都是那么的不真实。以至于她开始怀疑自己的记忆是不是出现了断层。
　　这些人高马大，本应该被及早发现的SU联军队居然已经渗透到了距离港口如此近的地方。
　　前方的哨站呢？
　　距离苏军控制的城区到这里明显还有几公里的路程，沿途的守军呢？
貳澪扒屋⊙久⒊遛IX
　　她看了眼身后一百多米远的港口，此时那里一片狼藉，丢弃的行李和燃烧的火光，幸存者的哭喊和残肢断臂，这一切组成了港口保卫战的一角。
　　明显所有人都没有料到这个时候会遭到突然袭击。
　　在另一边，机枪小组的反击和怒吼，身后医院不时地冷枪，将一个个敢于冲出黑暗的苏军士兵击毙在阵地前方几十米的空地上。
　　枪口的火光和爆炸的闪光为交战双方指引着彼此的方向，让愤怒有了宣泄的目标。
舞仪柒岜坝霖弃⒍①
　　双方的火气随着炽热的弹片越打越大，很快从东方的天空传来了飞机发动机的轰鸣声。利用没来得及扑灭的火光和枪口火焰指引，一颗颗航弹脱离固定支架，砸向地面，巨大的爆炸声和破坏力瞬间摧毁了一大片区域。
　　“乌拉！”
　　在黑暗中，在火焰背后，操着斯拉夫语言的敌军，向已经七零八落的德军阵地发起一往无前的冲锋。
　　这条防线已经守不住了……
　　将里希特从土里拔出来，格里芬一路拽着对方的胳膊，混入溃散的人群中，向西岸狂奔。
　　又是亲身经历了一场失败，但比起完全不曾有的羞愤，少女更在乎的是自己的小命。
　　多亏她见机行事得快，身后的战场一片混乱，不停地传来战斗的交火声。死神正在收割生命，但暂时还没有注意到她。
　　等拖着里希特到了岸边，少女发现这里已经聚集了许多人。
　　一条三百多米宽的河流拦住了去路。
　　这里是奥德河的出海口，从捷克境内的奥德山区流下的低地河流，途经现已被苏军攻占的重镇斯德丁，并一路向北注入到葫芦形状的奥德湾，最终通过斯威诺吉茨流向波罗的海。
　　这是德国境内相当重要的出海口，但眼下这条宽阔的河流已然成为了阻挡难民们逃向对岸的天堑。
　　“别看我，我不会游泳。”里希特刚从爆炸的晕眩中清醒过来，抬头就看见少女意图明显的目光，赶紧如实相告。
　　格里芬四处张望，身后越来越近的战斗让停泊在此的船只匆匆起航躲避炮火，留下数万人还在东岸。仅剩的几条小船只能载五六个人，却早已被先到先得。诸多困境让人们开始变得不那么理智，所有人都想要离开这里，已经开始有人冒险下水泅渡。
　　有一就有二，越来越多的难民跳进只有几摄氏度的河水中，向离自己不远的船只或是河对岸游去，平静的河水伴随着一声声噗通响沸腾起来。奋力扑水的拍打声、岸上人的哭喊和身后建筑升起的火光，场面混乱而绝望。
貳⑼澪⑤散扒弃①III
　　偏偏在这时，突破德军防线的一支SU联部队也来到了附近。
　　他们当中有人看见了徘徊在岸边的难民，一边开枪一边向这里赶来。俄国人的出现引发了更大的混乱，还在犹豫的难民们更加惊慌，一些人接着跳下水，大部分沿着河道逃亡。
　　混迹在难民中的撤退德军士兵开枪拦截，让追赶的苏军士兵暂时退去，但他们并未走远，而是在德国人的步枪射程之外开始射杀在河水中的难民泄愤。
　　“走！”收回眺望河对岸的目光，格里芬拽了拽里希特的袖子，从人群挤出去。
　　“怎么办？格里芬？”里希特哭丧着脸。他最初打算打不过就跑，想来也不是什么难事，可现在却发现即使想跑也找不到方向。分割城市的河流和SU联军队组成了一个完美的口袋，把他们像捕鱼一样一网打尽。
　　格里芬伸长脖子左右张望，最后她把手指向一个方向。“去医院！”
　　港区大概已经沦陷了，现在只有仅一街之隔的医院还在德军控制下。那里不仅是伤兵和难民的避难所，同时也是守军指挥部所在，原建筑用钢筋混凝土搭建，在战时也算一个坚固的碉堡。
　　先去那里，然后再想办法！
　　看到医院红十字标志的不只有他们两人，许多走投无路的德国难民们也涌进了这栋白色建筑，本就不宽敞的大厅立刻人满为患，防御此处的德军已经被告知了收容难民的决定，大厅和楼道内不时能看到身穿白衣，坚守在这里的医生和护士，他们指引着进入的难民向后院疏散。
　　在另一边，受轻伤的德军士兵分配着所剩不多的武器弹药，准备投入战斗。至于无法行动的重伤患，留守的士兵保证在医院被攻破之前会给他们一个痛快。
　　这里是他们最后的战场。
　　“……撤退被发现了，俄国人假戏真做，把渗透打成了总攻。斯威诺吉茨守不住了。”指挥部的少校重重地一锤桌子。“我们是自愿留下来拦截俄国人的部队，任务就是吸引敌人注意，无论采取何种方法，必须给西岸的部队争取时间。即使俄国人拿下了东岸，没有船，他们也过不去！我们必须坚持下去！”
　　“那些平民怎么办？没有渡船，他们被困在这里无法渡河。”有军官询问道。
　　东岸不是没有渡轮，只是都用来运输撤退的部队了，难民的人数虽多，优先级却并不在部队之上。或许等到撤离的部队全部渡河完毕才能轮到他们，又或许在这之前，医院这一处位于东岸仅剩的据点会先一步沦陷，到时候自然也不用考虑渡河的问题了。
　　“那就给他们分发武器！告诉他们，如果他们不愿意战斗，他们的家人就会死在俄国人的刺刀下！想尽一切办法坚持下去，西岸会派人来的。”少校又一次捶了桌子。他看了一眼指挥部内的一干人，拔出枪套里的手枪。“诸位。我们是元首的党卫军，俄国人不会留我们当俘虏，只有死战才能有一线生机。”
　　“除留下一部联络的电台外，销毁其他设备和作战文件，还有医疗物资和补给。如果俄国人突破防线，还应该确保我们不会有任何伤兵被他们俘获。让这些斯拉夫蛮子知道，他们不会得到任何有价值的东西！”少校平复了语气，又叫住了其中一人。“另外……派一队人，去摧毁隐藏的A航舰。他不能落到敌人手里。”
　　第一卷 : 15命运的相遇
　　“你的运气真好，能从前线回到这里的人可不多。”
　　曾经照顾过格里芬的年轻女护士替她包扎手臂上的伤口，如此说道。
　　“俄国人这次的行动非常突然，他们穿过了我军的防线，摸进了港区。我们措手不及。”格里芬伸手摸了摸已经包扎好的手臂。“我想不通的是，前线的守军居然没有发出任何预警。”
　　“他们当然发不出任何预警。”女护士收拾着工具说道。“因为他们已经全都撤下来了。我亲眼在这里看见的。换句话说，你所在港口的防线其实就是最前线。”
　　“什么？”格里芬震惊不已。“你的意思是他们放弃了自己的防区？”
　　这里可还有两万多的难民！
　　少女几乎脱口而出。
　　如果他们不走，双方至少还有几公里的距离，也不至于崩得这么快。
第11节
　　可一想到自己原本也打着相同的心思，那些责怪国防军的话反而说不出口了。
　　我有什么资格指责人家？我自己也想过逃跑。
　　女护士见她沉默不语，便解释道：“俄国人的数量太多，指挥部判断东岸已经守不住了，这所医院就是这里最后的防线。那些撤退的部队此刻已经基本撤到了西岸。相隔一条三四百米宽的奥德河，防守的压力会相对简单许多。”
　　只要俄国人不绕过南方的奥德湾堵住德军向西撤退的陆路，斯威诺吉茨就还能守些时日。
　　“牺牲东岸的平民换取部队休整时间，能做出这样决定的将军一定是位意志坚定如铁一般的男人。”格里芬不由冷哼道。
VII②彡林（四）疚⑦III师
　　“我知道你心里不忿，但我们其实都只是棋子而已。即便我从一开始就知道守军的作战计划，结果不也留在这里吗？”
　　歌德是护士，她的任务就是照顾这里的伤兵，没有接到上级通知就不能轻易离开。
　　原定计划是让河道内的渡轮往返运输，争取在最短时间里将平民送至西岸，只是在具体实施过程中CHU现了问题，导致守军提前撤离，并被对面的SU联指挥官察觉到了意图。
　　格里芬奇怪对方身处险境居然还能如此淡定，你难道不知道这意味着什么吗？
　　“我当然知道。”女护士不假思索地点头。“但这里是野战医院，这里就是我的阵地。伤兵们需要我的照顾。”
易磷易⒎似污九似韭坝
　　“莫非你还有什么后手……等等，你能猜透我的想法？”少女发现了盲点，她一双眼睛顿时瞪得老大。
　　我刚才没说话吧？我肯定没说出来，而她却知道我在想什么并顺着往下说了！
　　“准确的说，是读取。”女护士一弯嘴角，似乎很满意女孩发现后的反应。她带着几分捉狭的眼神笑道：“别忘记了，我也是‘雅利安超人’。”
仪澪⒈器私物⒐泗韭芭
　　你这恶趣味！
　　“我以为，你的能力只是X光机。”对方的超能力让格里芬啧啧称奇。
　　一想到自己最初见到对方的时候还曾惊讶过此人有大胸之兆……女孩有点不好意思地尬笑起来。
　　自己当初的妄想一定被发现了！
　　她有点苦恼地抓住了耳后的头发，那里原本的两只辫子早就因为剧烈的运动散开了。
　　“你的辫子都散了，我帮你重新编吧。”有意缓解两人尴尬的气氛，女护士主动提议道。
　　“哦，好的，谢谢。”
漆弍叄澪似韭柒衫是
　　有这个读取他人想法的少女在身边，格里芬都不敢胡思乱想。
　　即便意识在抗拒，但答应得却十分从心。
　　“其实你不用有太大压力，我平常对打探别人心中所想没有兴趣。”女护士的双手十分灵活，三缕发丝很快就穿插到了一起，形成了厚实漂亮的长辫，金灿灿的，十分闪亮。“不管是谁，他们的外表再光鲜亮丽，也无法避免思考一些龌龊的事情。但我不会因此讨厌他们，因为人的本性就是这样。”
①二磷珊⑵龄器肆扒
　　不会是在说我吧……
　　格里芬心虚道。
　　女护士果然如她保证的那样，没有接话茬。
II揪磷无III罢七仪散
　　“好了……”她很快扎好了两只辫子，拿着镜子在格里芬面前照了照。
　　镜中的女孩穿略显宽松的军装，茫然的表情带着几分傻气。和第一次孤芳自赏时的迷恋相比，这次在她的眼神中多了一些别的东西。
　　不出意外，我大概要一辈子维持现在的身体状况了，提早习惯辫子也好。
　　“谢谢。”格里芬道谢。“我还不知道你叫什么呢。”
　　“歌德。歌德·梅塞施密特。”女护士道。“熟人可以称呼我歌德。”
　　“谢谢你，歌德。”
　　“不客气。”歌德耸了耸肩。“我经常给我的妹妹梳辫子。如果你以后辫子乱了，可以来找我。”
　　“啊，这个……我会考虑的。”
　　此时，一名尉官带着一批士兵路过了他们所在的走廊。
　　注意到蹲在墙角的里希特的穿着，他停了下来。
　　“站起来。你叫什么？”
　　“里希特，长官。”不明就里的里希特条件反射似地站直了身子。
　　“很好，你被征召了。”尉官让身后的士兵递过来一把G43半自动步枪。“跟上来。”
　　里希特茫然地看了一眼板着脸的军官，又看了看同样困惑的格里芬。
　　“长官，我能加入吗？”眼看队伍就要离开，格里芬忽然做出了一个大胆的举动。
　　尉官看了看主动请缨的女孩，点了点头。
　　有人主动申请，他当然没有理由拒绝，这支小队的成员也不全是像里希特这种方式加入的。
　　与坐在长椅上的歌德挥了挥手，格里芬随手拿起一支靠在墙角的G43，跟上了队伍的尾巴。
　　“格里芬，你……”里希特走在最后，他看到女孩小跑着过来，不知道该说什么好。“你没必要加入的。”
　　这家伙，该不会以为我是为了他才要求加入的吧？
亿O依⒎四吾玖事久捌
　　为了不让对方胡思乱想，格里芬拍了拍他的肩膀，示意他别想太多。“因为高层的失策，导致还有这么多难民滞留东岸，如果我们不做些什么，他们的下场一定好不到哪儿去。”
　　“我知道这个理由有点牵强，但我们应该这么做。”
　　里希特释然地点了点头。
　　有格里芬在，事情总能变得容易许多。
　　按格里芬的猜测，他们应该是被组织起来，准备向苏军侧翼发起扰乱攻势的小部队。德军在东岸的据点就剩下这座医院，如果让SU联军队从容调兵展开包围是坚持不了多久的。为了争取安排撤离平民的时间，他们这支小队闹得动静越大，越能吸引敌人的注意。
　　骚扰同样有助于延迟发起总攻的时间，这在格里芬看来是很合理的行为。
　　但实际情况并未按格里芬所设想的那样展开，他们的确潜入了城市一侧的黑暗，却不是向苏军侧翼迂回，而是一路沿着河道南下，走进了郊区。
　　在格里芬感到困惑之际，队伍在一座土山前停了下来。
　　等走进了她才发现，这里明显经过了仔细精密的伪装，以至于从外面看，完全分辨不出来这座土山只是一层被木头支架支撑起来的伪装布。
　　这种地方，会藏着什么东西？带着疑惑，格里芬跟在队伍的后方。
　　当她最后一个进入隐蔽处，看到JIN在咫尺的高大的黑色物体时，不由僵住了脚步，被眼前的景象所深深震撼。
　　这是一艘……船？
　　这就是一艘船！
　　首先映入女孩眼中的是腰那么粗的铁索，从漏斗状的船艏一侧垂下，沉入水底，这是用来泊船的船锚的一部分。船身因为造型设计，像外侧延展，从底下抬头看，如巨人般的身躯朝自己压迫而来。
　　这是一只由纯粹的钢铁组成的狰狞巨兽，只是一眼，就能感受到充斥着沉重和压抑、恐慌与畏惧，感叹人类的渺小，却又赞美科技的结晶，让人心生敬畏的视觉、精神的双重冲击感排山倒海般扑面而来。
　　格里芬不由自主地后退了一步。
　　她能看清楚船身上紧密焊接连成一片的钢铁和铆钉，那优美的流水型曲线造就的船身，还有名为臃肿，实为丰盈的防雷隔舱。
　　她甚至还能闻到来自于船体上散发出的木料和油漆的香味。
　　在她的感官中，这不像是一艘船，而是一位玉TI横陈的美貌女性。她是一位身份尊贵的女王，此时正慵懒地躺在浴池，偶尔伸手遮掩着打哈欠的小嘴，看起来是那样漫不经心，却又让人不可小觑。
　　事到如今，德三还有一艘这样保存还算完好的船吗？看这模样，应该是一艘没有竣工的军舰……他们为什么不把它开出去，而是停在这里？
　　等等……
　　脑中突然闪过一个念头，格里芬猛然抬头，照着几处特征开始和记忆中的那艘船迅速展开了对比。
　　船艏开放式甲板，宽阔的船舯，侧舷那一个个巨大的掏空和明显是火炮预留的空隙，还有顶部甲板偏向一侧的上层建筑……
　　越是比对，她越是惊异地发现，眼前的这艘船就是她记忆中，曾经看过许多遍的那艘！
　　齐柏林……伯爵号？
　　德意志第三帝国唯一一艘航母！？
二磷⒏无霖玖⒊⒍（九）
　　她居然停泊在斯威诺吉茨？不应该停在斯德丁吗？
　　今天是几号？
　　记忆中，齐柏林伯爵号就是在四月底左右自沉的。
　　那我们的目的是……来这里送她一程吗？
　　这一切都是巧合？还是……
　　原本的格里芬是不信神的，但眼前发生的一切看起来都是那么顺理成章，穿越的时间和地点，被俄国人步步紧逼，走投无路，最后阴差阳错地主动请缨，来到这里，但凡中间出现点意外也不会走到这一步。
　　就感觉，自己所经历的这些，好像都是安排好了的。
　　少女的面部表情从震惊，慌乱，渐渐转向镇定。
　　心中大定让她的脸上不自觉地浮现出喜色。
　　如果这一切都是命运的选择，那么接下来我要做的事，必定成功！
　　PS：图片被下线惹
　　第一卷 : 16相认即相融
　　在一行人打量观察的同时，侧舷上那些未封闭的装甲区，也如一只只漆黑的眼睛，冷漠地注视着这些陌生访客。
　　“这是一艘未服役的军舰，他本应该作为帝国海军为帝国开疆拓土，现在却只能停在这里。”尉官仰头望着高耸的船体，言语间带着感慨。而后他看向跟随来的一行人，观察他们脸上露出的各种复杂神情。“我们的任务，是将这艘蕴含着德意志科技结晶的军舰炸沉。无论如何，他都不能落到俄国人手里。”
　　“行动！”
　　尉官一声令下，队伍其中一部分士兵们通过木板搭成的简易通道爬进船内。这些人身后的背包内装着炸药，其威力足以破坏船内重要舱室。
　　正在这时，一个女孩的声音阻止了他们。“请等一下！长官！”
　　守在船外的士兵纷纷将目光对准了出言阻止的女孩。
　　“格里芬，你要做什么？”里希特扯了扯同伴的袖子，小声地道。
　　他显然不懂这个女孩的脑回路刚才经历了怎样的波折。
　　被十来双眼睛注视的女孩也紧张地不行，她深吸一口气，在尉官冷峻的注视下，用尽量平缓地语气说道：“长官，东岸还有难民，却缺少船只，我们为什么不用她把他们接送到安全的后方？”
　　尉官看了眼这个面露紧张的女孩，反问了一句：“你会开船吗？”
　　“即便你会开船，那么你知道……”不等她回答，他又问道：“从哪里能搞到燃料吗？”
　　“俄国人近在眼前，河道包括河对岸都在他们的火炮覆盖范围内。齐柏林伯爵号只要一开出去，就会被发现，然后……炸沉。”
　　更糟糕的是，这艘船会被俘获，然后掉过头来打自己人。
　　在他看来，这个十来岁还带着小熊玩具的女孩无知又天真。他不会用严厉的语气斥责对方，而是直接把事实摆在了她眼前。
　　可接下来的话由不得他不认真对待。
第12节
　　“我……我是九头蛇培育的超级战士，宣传部长口中的雅利安超人。”女孩并未被难住，她又向前一步，用比刚才流畅得多的语气又说道：“稍大一些的游轮已经全都开走了，她的存在能拯救东岸数万军民，无论结果如何，我希望能尝试一下。”
　　为了取信对方，她不得不亮出自己的底牌。真实目的是不是为了拯救那些难民她也说不清楚，格里芬自认为自己没有那么伟大，可也不至于冷血不近人情。或许只是想着在逃离这座城市之前，多带上一些人一起离开而已。
　　就算她不站出来，等到医院陷落的时候她也可以跳进河里，游到对岸。
　　可她独自逃走之后，为了完成诺言，失去了一只手和一条腿的施奈德班长怎么办？一脸傻气，本性不坏的里希特怎么办？还有给自己包扎伤口，梳理发辫，如圣母一样照料其他病患的歌德怎么办？
　　对自己来讲，他们都是好人。
　　如果自己为了活命，抛弃了他们，那她又成什么了？
　　一个连人情都可以无视、底线都可以突破的人形机器吗？
遛淋⒉（二）三⑷拔扒司
　　还有那些拖家带口从沦陷区逃出来的德国平民，距离对岸的安全区是如此的近。他们虽然没有亲手杀人，但被害者的亲朋好友不会给他们解释的机会。
　　SU联的宣传画和报纸都公开宣扬和支持向德国民众展开复仇，他们必死无疑。
　　死去的人已经够多了。
　　格里芬说完，原本就安静的船坞内变得针落可闻。
　　也许是被女孩所说的话和表现出来的自信所慑，尉官再一次上下打量了她，想找到任何可疑之处。
午⒈器⑻? 扒霖祁 ⑥亦
　　但他什么都没有看出来。
　　“你打算用什么办法？”
　　格里芬带着肯定的语气回答道：“我会用我的力量唤醒她！”
　　“……安装炸药的准备工作会同步进行。你有十五分钟的时间。”
　　尉官最终还是松口了，原因无他，戈培尔部长是纳粹的喉舌，他的发言在纳粹党内和党外都极有分量，希特勒不再在公开场合发言之后，戈培尔就是站在台前主事的那个人。
　　自己在参军时，有关雅利安超人的宣传就已经听过和见过许多了。
　　盟军有美国队长和超能力者组建的侵袭者部队，他们同样也有属于自己的超级战士。
　　九头蛇的战力和尖端科技近年来有目共睹，他们已经造出了太多超越这个时代的黑科技，保不准真就有能控制军舰的力量。
　　他是党卫军军官，忠于纳粹党，天生打着纳粹的烙印。假若第三帝国覆灭，他们这些人绝无活路。
　　没有人想死，只要能活命，但凡有一点可能都会尽力抓住。
　　得到允许的格里芬立刻行动起来。
　　既然提出了想法，格里芬就该有一个完整的实施计划。而事实也确实如此，在她站出来的时候，实际上就已经在大脑里生成了实行步骤。尽管没有几十页纸记述的那么多，但大方向是不变的。
　　只要领队的同意，那接下来的事情就好办了。
　　当然她也可以选择自作主张，只是后面要解释就比较麻烦。
　　“格里芬，你是认真的吗？”里希特一路小跑跟在少女背后，也只有用这样的方式才能保证自己不会掉队。
⒉咎林屋⑶拔柒衣衫
　　他也说不上来，为什么眼前的女孩明明没有来过这里，却好像对迷宫一样的船舱内部了如指掌。他们一路往下，却从来没有走进过死胡同，也不曾走到过似曾相识的地方。
　　眼前就是通往底层的最后一个水密门。
　　“我也说不上来究竟是幻觉……还是，真实的。我感觉到了它的悲鸣、不甘和愤怒。”
　　就里希特来说，他并不相信格里芬说的，能够控制战舰的说辞。
　　那是一种妄想。
　　“格里芬，你累了，你从醒过来开始就一直在动，到现在你没有安静地吃过一餐饭，也没有停下来休息过。所以你出现了幻觉……等完成任务，我们就回去，回西岸去好好休息……有奥德河阻挡，伊万过不来的。”
　　他们的确是广播和报纸上的雅利安超人，却不是现实中的超人。人的极限就是力量的极限，他控制一个摇摇欲坠的废楼都费劲，更何况是几万吨的战舰。
　　他也曾是个热血充斥头脑的狂妄之人，现在他已经接受现实了。
　　格里芬注视着男孩。在黑暗中，他们的视力并未受阻，仍能通过捕捉细微的光线看清环境。
　　“我们一定要破坏它吗？这可是几千人的心血。”
　　“几千人的心血……但我们别无选择啊。我们不能把它交给俄国人，一旦失败……和任务比起来，你的那点说不清楚缘由就笃定自己能成功的荒谬感觉孰轻孰重？”
　　“那么和东岸几万等待撤离的难民比起来，孰轻孰重？”格里芬接连反问。“和施奈德班长、歌德护士，以及你……比起来，孰轻孰重？”
　　少女默默地注视着他，看见他的眼神开始躲闪，又道：“你觉得，冰冷的命令可以和人命相比吗？”
　　用她，数万难民就能获救；不用她，所有人都得死，这么明显的选择题我觉得不需要犹豫。
　　说实话，能不能成功，格里芬心里也没数，但如果不尝试一下，以后回想起来的时候她一定会后悔。
　　里希特终于意识到对方的决心比想象中的还要坚定。
　　“格里芬，你该不会真的想……”
　　“我就是这么想的。”
　　“这不可能。”里希特抓狂道：“连我都看得出来，它已经没有动力和电力设备了，最主要的，它没有燃油，甚至无法操控！这是一艘等待拆解的废船，你怎么启动它？”
　　“我有办法，给我点时间。总要试一试，如果失败了，你就当是一个愚蠢的人的胡思乱想吧。”
　　走过管道密布的船舱过道，格里芬一路向下，来到了轮机舱的所在。
　　“剩下的交给我来完成，你就在此地等我。”嘱咐完里希特别乱跑，格里芬推开舱门钻进了漆黑一片的舱室。
（二）就霖吴⒊VIII弃I叁
　　我原本不曾相信命运，但假若我能躲过这一劫，我愿意分出我的信仰。
　　命运女神啊，请垂青于我吧！
　　根据记忆中的位置，她的脚踏在本该是船只龙骨的上方。站在空荡的舱室正中，女孩闭上双眼，放空大脑。
　　她的思维渐渐远去，黑暗的船舱内开始出现越来越多的声音。逐渐能感受到隔舱之外海水流动的声音，钢铁内部发出的如怪兽般的低吼。
　　混沌的黑色波涛中，翻滚的巨浪没有声音，却能让人耳膜发胀，眼球充XUE，大脑迟钝。
　　格里芬感到自己的身体失去了对重力的感知，她缓缓升空，置身于这片混沌。在汹涌的巨浪中，似乎看见了一枚珠子大小银白色光点，在黑雾中若隐若现。
　　她向着光靠近，并微微张口，轻轻地呼唤。
　　“齐柏林？”
　　【出去……】
⒉〇把（五）龄玖散VI玖
　　那枚光点在黑雾的包围缠绕下挣扎，却仍然对突然的来访者充满敌视。
　　【滚出去……离开这里……】
　　【滚！】
　　这一声怒吼，连包裹它的黑雾都被冲击得四散而逃，铺天盖地的怨恨之风刮过，足以让最向往光明的草木腐朽枯萎。
　　但随着声音的余波消失，逃逸的黑雾又从四面八方伸展着扭曲的触角，再次靠近。
　　它们穿过非在同一空间的格里芬的身体，如藤蔓，缠绕着它，裹进重重包围。
　　眼看这道光就要被彻底吞没，格里芬伸出了手。
　　她的手穿过黑雾，握住了光点，像抓住了一只萤火虫。
　　动作有些急切，有些欠考虑，属于想到，然后不假思索地做了。
　　很快她就为自己轻率的举动付出了代价。
　　在触碰的瞬间，庞大的信息铺天盖地，一如决堤的黄河，压顶的泰山那般席卷而来，争先恐后地钻入她的大脑。瞬间吞没理智，暴风骤雨般地在她的脑内肆虐闪现。
　　那这一瞬间，格里芬看到了无数记忆和画面。
　　设计师绘制图纸时的谨慎，开工时的热火朝天，下水时围观群众的群情激愤，礼台上慷慨激昂的演讲，无数人的鲜花和掌声，带着无数人的期待，承载着国家复兴的期盼，憧憬着阳光下的地盘与未来。
　　在盛极一时的璀璨星光过后，形式急转直下。
　　迟迟不肯交付的舰载机，漫长的休假和无所事事，逐渐被耗尽的JI情和耐心，错当成运输船的无奈，水手们闲聊的抱怨和调侃。
　　以及最后，寸功未立却面临自沉的悲愤。
　　一如一日的运作，天空的光亮从暗到明，到光芒万丈，接着急转而下，越来越暗。
　　光亮照耀不到的地方皆为黑暗。
　　此时，黑雾开始袭来，从天上地下，四面八方。
　　越来越浓，越靠越近。
　　最终将她包围，缠绕，分解，撕裂。
　　越是愤怒挣扎，越是被死死禁锢。
　　以至于到最后剩下这么一枚豆子般大小的体积。
　　期望变成失望，希望变成绝望。
　　裹着她的黑雾延伸出有形的手，轻轻拂过面颊，带来若即若离的呓语。
　　堕落吧，堕落吧。
　　汝诞生于绝望中的希望，诞生于幻想的海洋，注定不能驰骋于蓝水，得不到应有的荣耀。
　　堕落吧，堕落吧。
　　投身于绝望吧，投身于黑暗吧。
　　就让黑暗围绕你，包裹你，然后……控制你吧。
　　投向深渊，服从深渊，让深渊的意志改造你，化作恶魔展开复仇吧！
　　入侵大脑的那一刻，女孩顿时面容扭曲，汗如雨下。
　　光点内蕴藏的信息量太大，已经超过了她的大脑负荷的极限。
　　格里芬单膝跪地，双手抱头，紧咬牙关，唇齿鼻间发出沉闷地喘息，忍受着于齐柏林伯爵号相同，甚至更甚的痛苦。
　　【齐柏林，我在这里，我不会允许任何东西伤害到你……】
　　【我能感受到你的心情充斥着愤怒和悲伤，请相信我，我会给你一个展现自己舞台的机会，一个公正的结局。】
　　【靠近我，不要屈服于深渊的意志……】
　　【那些创造了你的人类亟需你的帮助，只有你才能救他们！】
溜〇（二）II伞思扒岜似
　　【你绝不像一些人描述的那样一无是处！】
　　在黑暗中，感受到被女孩保护的善意的光点，终于意识到了她的心意。双方迅速靠近，互相融合。凝结成新的物质。
　　觉察到这一切的黑雾为阻止双方的结合，攻击变得更为猛烈，黑色的触须无孔不入，在两个灵魂的结合处扭曲蠕动，意在强行分离。
　　但越是这样，她们就结合得越是紧密。到最后，就连极具韧性和顽强的触须都被夹断，在光芒中消融，碾碎。
第13节
　　黑雾不甘地舞动着断肢，气急败坏，一次次尝试刺破保护，却只能做无用功。
　　灵魂经过融合、沉淀，逐渐诞生出新的实体，原本搅动翻滚，不断变化的形态也终于冷却下来。
　　眼看着结合的灵魂孕育出新的意志，最后在逐渐崩裂的外壳照射出的夺目光芒下，黑雾发出功亏一篑的不甘嘶吼，让整个空间为之颤抖。
⒉韭澪武叄岜VII壹叁
　　【我是……格里芬·齐柏林，我不会屈服于你，深渊。从我的意识中滚出去！】
　　顷刻间，黯淡的光球光芒四射！
　　紧接着，那重重包裹的黑雾，开始如阳春遇白雪那样消融退散。
　　一道冥冥之音从黑雾消失的远方传来。
　　【人类，你很有趣，相当有趣……】
　　【但不管你做了什么，你都要记住，万物皆有一死，唯黑暗永存……】
　　黑暗褪去，五感回归，格里芬满是汗水地跪在船舱内，大口喘息着，享受着大难不死的庆幸与喜悦。
I⊙（一）妻肆呜玖思玖⑧
　　【别忘了你的承诺……】憎恨的声音幽幽地响起，又突兀地消失。
　　眼瞳内，湛蓝色和殷红色来回变换，最终停留在纯粹的蓝。女孩深吸一口气，支撑着快速恢复的身体站了起来。
　　“……我不会忘记的。”
　　第一卷 : 17齐柏林伯爵号，起航！
　　打开水密门，就看到走道上像猴子一样抓耳挠腮急得原地打转的里希特。
　　听到开门的动静，这小子一个箭步就迎上前来。
　　“格里芬，你终于出来了。刚才船不知道发生了什么，又是摇晃又是闪灯，还发出恐怖的嚎叫，搞得好像闹鬼了一样……你没事吧？”
　　结果刚迈出一步，感官敏锐的他就注意到了女孩身上的变化，原本坚实的第二步只踏出了半步。
　　他形容不出来同伴身上究竟是哪里出了变化，就感觉她好像和原来不太一样了。
　　身高还是那个身高，长相还是那个长相，胸还是那么平得能开飞机，但总觉得……哪里怪怪的。
　　“你感觉就像从水里捞上来一样。”
吴伊妻扒八龄妻留艺
　　“我没事……”格里芬吐出一口长气，感到自己的身体充满了亟待发泄的力量。那股充实，是之前从来没有过的。她看着矮自己半个头的里希特，心念一转，玩心顿起。“我给你表演个好看的。”
　　说罢，她伸出右手，打了个响指。
　　只见原本一片漆黑的过道灯突然亮起，红的白的都有，轮番闪烁，将长长的走道装点得像过节一样。
　　……可惜没有红地毯。
　　在间断闪烁的两排灯下，格里芬笑意吟吟，鼓着面部两侧的苹果肌，模样人畜无害。
　　里希特表情呆滞，在灯光的映照下，看格里芬的眼神就好像见了鬼。
　　你对超能力的控制已经可以忽略客观事实了吗？
　　“你那是什么表情？”格里芬放下手，路灯也随之恢复正常。她绕过拦路的里猴子，把后脑勺留给他。“走吧，我们去甲板。”
　　里希特像个被夺取了心智的傀儡一样，被遥控着直愣愣地尾衔在后。
　　这个孩子的脑汁有点不够用了。
　　到了甲板，正看见尉官带人聚集在一起。见到出来的两人问道：“刚才发生了什么？你打开了船只供电系统了吗？灯泡像过节一样闪个不停。亮度透过伪装网，这里已经不安全了。”
　　军官的疑问和里希特一样大同小异，对里希特自己能透露一些但对于不认识的人格里芬有所保留。
　　“我成功了。”她长话短说解释道。“现在我们离开这里，去接人。”
　　女孩的言语间带着一股不容置疑的气势，立刻将原本还有点军人戾气的尉官压过。
　　“……那我们该做什么？”他下意识地问道。
　　格里芬双手掌微微抬起，手心向下，所有在船上的人都感觉到了晃动，那是船艉两大两小四个螺旋桨开始旋转带动船只产生的推力。
　　齐柏林伯爵号缓缓开出藏身处，繁星点缀的天空取代了原本漆黑阴暗的伪装布,在微弱的月光伴随下，这艘没有任何动力的军舰动了起来。
　　没有船员，没有燃料，她真的能只凭一人之力控制一艘三万吨的大船！
　　违背科学，违背常识。
　　超级战士，真的是超级战士！
　　戈培尔部长说的没错，这是神迹！诸神没有抛弃德意志，祂派英雄来拯救我们了！
　　这一刻，所有参加本打算摧毁军舰的官兵们都震撼得无以复加，无论之前极尽夸张的宣传言论在他们心里有多重的分量，这一刻，他们几乎都选择了相信。
　　就差当场下跪膜拜神明了。
　　就连里希特也为格里芬表现出来的力量震惊。
　　这还是他认识的那个拖后腿的“公主”吗？
　　这两天来，女孩的表现一次次地在刷新他的三观，让里希特猛然意识到，要是自己再不努力，他就要变成被鄙视的那个了。
　　“我会找地方把船停下，你们负责掩护军民上船。”驶出藏身处，把船速设置在巡航模式，格里芬抬起视线，对目瞪口呆的众人吩咐了一句。“在此之前，顺便把安装好的炸药拆了。”
　　看着如梦初醒开始忙碌的几十号人，少女重重地叹了口气。
　　她和船已经是灵魂同体了，动力舱几百人才能做的工作现在只需要她一个念头。尽管一开始还有点麻烦，但这种陌生和隔阂会随着次数被熟练和下意识所替代。
　　之所以叹气，因为这是她第一次出航，难免有些紧张。
　　少女看向岛式建筑，顶部那些拆了一部分的雷达阵在她的精神控制下尚能发挥七成功效，对空对海雷达所反馈的信息又能够经过精神力量转化成她能理解的信息。即便只有七成，给她的直观感觉也已经是无穷无尽，用之不竭了。
　　她的精神力量得到了巨大幅度的增强。
　　军舰的装甲钢又进一步强化了她召唤的空气墙的防御力，有齐柏林做底子，只算个人，原本能挡住步枪子弹的她现在有信心能挡住四百毫米口径以下的舰炮。要知道，如果没有精神力的呈指数增长，正常情况下的人体连手枪子弹都挡不住，即便是战列舰也不可能扛得住四百毫米重炮的轰击。
　　而这一点，在强化了的精神力后变成了可能。
　　想打中我本体，先想办法破了我的护盾再说吧。
　　而且她也没必要硬抗，运用自己的精神力量，让飞向自己的炮弹先衰减速度，再改变角度也不难。
　　没合体时的我连坦克都能掀翻，难道现在我还按不沉一艘军舰吗？
　　至于船只两次改装时安置的防空武器，只要装上弹药，她也能操纵它们。至于现在也只能拨弄这些高炮瞎转，吓唬吓唬不知情的人。
　　可以预见，假若有机会将缺损的武备补足，她一个人就是一艘战舰。
　　格里芬最初只是想用自己的超能力控制船去救人，可谁能想到最后竟然会有比预期高得多的意外收获？
⒉鸠零⑸衫坝⒎亦三
　　是老天爷看我被追着屁股撵了这么久，终于良心发现给我好处了吗？
　　对现在被强化过的自己，格里芬的自信心还是很充足的。只要别像围剿俾斯麦那样到最后被一群战列舰抵近了玩接舷战，一般的车轮战她还扛得住。
　　并且格里芬还推测，她现在的整体实力和自己融合了的军舰实力挂钩，军舰实力又影响到她的综合实力。相当于力量增幅器，如果让自己和衣阿华级中任何一艘融合，美国就是把蒙大拿级造出来也破不了她的防。
　　当然了，她不会没事跑去体验被巨炮轰的感受。
　　而且，我没必要把自己置身于那种险境吧。
　　德国马上就投降，我只要在基尔港苟到战争结束就好。不敢说以后是不是一帆风顺，但最要命的这段时间已经过去了。
　　第一卷 : 18唯一生路
瘤邻（二）II彡⑷芭吧泗
　　医院的争夺还在继续。
　　苏军三面包围这座扎在东岸最后的据点，空旷的广场区上遍布苏军士兵的尸体和坦克的残骸。他们的牺牲不是没有收获，医院千疮百孔的外墙、燃烧的废墟，被摧毁的外围防御工事和隐蔽的直射火力都是战果。
　　但最大的战果却还未有人摄取。
　　那就是拿下这座医院。
　　尽管苏军尝试了一次又一次的冲锋，但还是被据守在此处的德军奋力击退，战况从半个小时前就一直处在焦灼的状态。
医II龄⑶！ II磷棋肆八
　　参与进攻的苏军人数众多，但论补充兵力，滞留在东岸的德国平民的数量反而更胜一筹。说来残忍，这些未经训练的平民组建的突击队能有效分散对面的火力，而那些经验丰富的老兵则能趁平民被射杀的机会消灭苏军的有生力量。
　　卑鄙得令人无奈。
　　“如果他们现在不死，等到医院被攻占，他们的结局也是被俄国人折磨致死。与其这样，为什么不轰轰烈烈战死？最起码死得像个男人！”浑身脏污的指挥官抹了一把脸上的油汗，对着劝说自己不要再派遣突击队上去送死的军官吼道。“半个小时前，西岸就已经发来最后一封电报：‘没有援军，没有撤离，战斗至最后一人。’”
　　“换句话说……我们的结局，已经注定了。”
　　在不许后撤的抵抗中绝望，在绝望的抵抗中走向灭亡。
　　西岸的指挥官很清楚，如果有撤离船只，东岸的兄弟部队抵抗决心就不会那么坚定。
　　布置防区需要时间，部队重整需要时间，物资调配需要时间，甚至媾和也需要时间。而时间……就是生命。
　　“医院大门被突破了！”
　　原本颓废了指挥官又一次被注入了力量，他跳起来，重新戴上蒙尘的军帽，亢奋地对传令兵喊道：“告诉所有人，层层抵抗！我们决不投降！”
　　“你！”在冲出去之前，他指着这名请求仁慈的军官。恢复了一点清明。“你知道该怎么做。”
　　夜色中，一艘军舰正在向火光冲天的医院靠近。
　　“看样子我们还不算晚。”放下望远镜，青年尉官说道。
　　“一分钟后靠岸。”格里芬看了眼距离，说道。“我们得告诉他们，让他们往这里靠近。”
①〇①⑦④⑤⑨④⑨⑧
　　身处于火光之中，人很难看清黑暗中的齐柏林伯爵号，必须告诉走投无路的军民自己正在赶来的路上。
　　“我去！”里希特自告奋勇地站了出来。
　　“好，那就交给你了。”格里芬拍拍他的肩膀，同意道。“除了平民，还有那些伤兵，能带多少是多少。”
　　她也知道有些伤兵没有自主行动能力，为了不落入苏军手里，留守友军在离开前会先把他们送上路。而施奈德班长目前的身体状况……只希望他没事吧。
　　“知道了，你就看我的吧。”
　　他没想太多，只是不想让格里芬一个人抢尽所有的风头。
　　等船停稳再派人去通知时间太久，他直接从船右舷跳了下去，稳稳地落在地上，瘦小的身影开始向火中移动。
　　“他……”看着这个从二十几米高跳下去还活蹦乱跳的孩子，尉官目瞪口呆。
　　“他也是超级战士。”格里芬解释道。
　　“但他没有你厉害。”尉官点头释然，看向女孩的眼中透着狂热。
貳〇VIIIV玲韭三镏酒
　　那种含义让格里芬感到不适。
　　一想到对方是党卫军，她就更不舒服。
第14节
　　少女只好找了个合适的理由把对方支开。“你带人去船舷处掩护民众上船，剩下的我来想办法。”
　　“是！”对神明般的格里芬的命令，尉官言听计从。
　　港区内才有正规的泊船码头，也有配套的登船梯，但港区已经被攻占了，这个位置没有合适的登船工具，格里芬只能利用甲板上的木头就地取材。把它们抛向岸上，趁自由落体的短暂空隙完成了从零件到成品的组装过程，就像拼接模型那样。
　　这些木质云梯直通飞行甲板下的船舱。
　　格里芬还用剩余的木材伪装了船只，尽量抹除了航母的外部特征，让其看起来像一艘普通的渡轮。至于上层甲板的建筑，除了岛式建筑外其他的都只有一个空架子，是无法站人的。
　　再贴上红十字标签，俄国人再怎么丧心病狂，也不至于明晃晃地对着一艘“国际救援船”开炮吧。
　　等到尉官带着手下士兵们聚集在右侧半开放式的四层甲板上，就看见里希特带着一批人出现在了不远处。
　　从他们的着装和人数上看，是港区被攻占时逃散的难民。他们没有选择和大部队一起进入医院，而是分散躲藏在废墟和河道旁的植被里。
　　他们幸运地躲过了苏军的包围网，更幸运地等到了奇迹。
　　看到河边居然停着这么大一艘船，立刻铆足了力气向这里跑来。
　　“快点！”
　　站在登船梯两侧的士兵立刻上去接应，把一个个跑得气喘吁吁，惊魂未定的老弱妇孺们扶下船舷。当这些难民的脚踏上还散发着木头气味的甲板时，终于松了口气，有的哭出了声。
　　看到路上遇到的这批难民全部登船，里希特遥望了一眼站在上层甲板的格里芬，又向医院跑去。
　　体力充裕，精神亢奋，里希特现在有大把使不完的劲。
　　直觉告诉他自己正在做一件惊天动地的大事，这种感觉不亚于之前满腔热血要保卫国家的冲动。
　　我也是雅利安超人，我不会输给你的！
　　只是他风驰电掣的身影在格里芬眼里，就像一只刚交配成功的猴子那么滑稽。
　　沿途逃难的难民或是听到了里希特的指引，或是亲眼看见了这艘经过精心伪装的军舰，如绝望中看见了希望，拖家带口地向齐柏林伯爵号停靠的码头靠近。
　　他们不知道这艘船能停多久，生怕眼看着的希望就会失去，所以都使出了全力。
　　这些人群中也出现了被征召入突击队，后趁着指挥系统失灵逃跑的民兵们。很快地，人群中开始出现正规军和一部分医护人员。
　　里希特的指引有了效果，越来越多的人知道了这里还有一艘船在等他们。
　　他们登上船，聚集在空旷的机库和其他地方，自发地开始互相安慰和帮助别人。
　　格里芬能感觉到船上逐渐增加的生气和分量。她笔直地站在船艏甲板眺望远处，脚下原本卐字旗的图标被她抹去，任何可能暴露船只军事用途的信息也都被掩盖，侧舷的火炮孔也用木板盖住了，借着夜幕很大可能蒙混过关。
　　侦测雷达时刻不停地发挥着作用，以增强她对周边态势的感知力，脸上逐渐凝重起来。
　　人员撤离还没有完成，收容的军民数量不过数千，还有一万多人不知去向。更坏的消息是……他们被发现了。
　　在难民队伍后方追赶的苏军也看到了躲在这里悄咪MI救人的齐柏林伯爵号，所幸他们不认识航母，在远处也看不出这是一艘军舰。只把它当做了一艘普通的救援船只。
　　既然船停在这里，那就意味着这个地方正在进行一场秘密撤退行动。
　　撤退的人中既有难民，也保不准会有一些重要人物。
　　不能放任他们离开！
　　敌前指挥官立刻通过指挥车的电台通知了后方指挥部，探测雷达为格里芬截取到了信号，这让她意识到自己正站在一个分岔路口。
　　是继续停在这里，等待苏军炮兵和飞机的轰炸，还是趁他们还在定位的时候离开。
　　花了两秒钟，格里芬作出了选择。
　　不动！
　　他们已经被发现了，接下来不管她作出何种选择，这片区域都会被炮火覆盖。她可以一走了之，那正在向此地聚集的难民们呢？
　　挨炮炸吗？
　　她哪也不去！
医⒉林珊②淋漆事⑧
⑸依⒎扒（八）磷起⒍⑴
　　就用刚掌握的力量，抗下来吧。
　　只是人类的自己都能抵消子弹，背靠战舰，凭什么挡不住炮击？
　　就让你们见识一下，什么叫不动如山！
　　第一卷 : 19无畏战士
　　将心中的狂躁压下，格里芬注意到身后有人靠近。
　　“呃，女士……”看了一眼女孩后腰的小熊，尉官小心翼翼道。
　　明明是个孩子，给他的压力却像一座山。
　　注视着沿岸的难民流，格里芬头也没回地道：“有什么问题吗？中尉。”
　　尉官有些紧张地眺望着岸上的监视部队。“俄国人已经发现我们了，他们正在集结部队。看样子想俘获这艘船。”
　　能够俘虏敌人海军的大型军舰，这可是大功一件，再加上聚集在这里的数千难民，届时他们肯定会打着减少伤亡的理由要求投降。
　　但别人投降没问题，身为党卫军的他是绝不可能投降的。
　　所以他迫切想知道这个女孩的想法，又怕她真的心软投降，于是故意把情况往严重了描述。
　　“我们不能投降，俄国人不可信任，假如我们放下武器，最后的结局一定是送进西伯利亚集中营。”
　　其实他更想劝说她现在就拔锚起航，时间仓促，俄国人的火炮和飞机暂时还没法部署。只有陆军根本拦不住，他们是能趁机逃走的。
er玖玲污③捌七衣散
　　继续留在这里，就会成为固定靶。
　　但是在来到女孩身边之后，迫于她散发出的压力，中尉最终还是没有说出口。
　　格里芬打断了他，平静地问道：“难民的收容进行的如何了？”
镏零②（二）叁泗芭坝司
　　“我们收容了大约两千人，他们被安置在船员区和机库，目前来讲还可以继续接纳数千人。只是……”
　　“若是机库满了，还有飞行甲板可以收容。”格里芬说道。“将每一处能装下人的空间填满，我们一次能带走八千多人。如果算上木板和救生艇，还可以通过拖拽再带上几百人。我更担心的是，赶不过来的平民会滞留在这里，没有保护的他们相当危险。”
　　中尉动了动嘴唇，犹豫道：“可是……”
er韭霖巫伞⑻（七）亦③
　　此时此刻，她还在担心这些难民。可是她想过没有，我们自己都已经自身难保了。
　　“我知道你想说什么。”她继续说道。“但我已经准备好了，超级战士的力量可不仅仅只是控制一艘船，如果俄国人在等我们把所有难民都聚集起来，再用他们的飞机和大炮一锅端，那么他们将注定要失望。”
　　她不会投降，从穿越来的第一天就开始和俄国人战斗，他们的勇猛和残暴格里芬已经有足够的认知。她信不过这些来自冻土的斯拉夫人，也不想去赌单个士兵的自控力。
　　他们是百战老兵不假，但也只是老兵。
　　尉官不知道眼前的女孩的自信从何而来，见她明确表示不会投降，不禁松了口气。但对于眼下的局面还是感到紧张。
　　继续停在这里的风险是很大的，一个炮弹或是炸弹，都足以把他们从地表抹除。
　　远处的医院已经有一半区域陷落了，剩下的德军士兵还在顽抗。但是在里希特的指引下，源源不断的难民从医院另一侧大门涌出，顺着道路和人流向这里赶来。
　　一队德军士兵出现在这条生命通道上，但他们并不是为了自己，而是用手里的轻武器进行掩护。因为越来越多的苏军在追赶包抄的时候发现了撤退的人流，也看见了不远处的齐柏林伯爵号。
　　他们的出现险些冲断了这条通道。
　　随后双方士兵在不到一百米的距离内交上了火。
　　中间是奋力还击的德军士兵，他们身后几十米就是撤退的必经之路，因而抵抗地相当坚决。
　　为了打通这里，苏军的攻势也十分凶猛。他们的主要目的并不是为了拦截这些逃难的德国佬，而是包围医院，但确实威胁到了逃难的平民。
　　不少德国平民在逃亡的途中被流弹击中，倒在了地上。家属哭喊着被其他人拖走。
　　在隔空互射过程中，双方士兵互有伤亡，但因为苏军有源源不断的增援，攻势从未减弱。
　　一边的德军已经渐渐支撑不住了。
　　“中尉，你继续指挥收容难民，按我说的做。”丢下一句话，格里芬纵身一跃，落到地面，动如脱兔，几个跳跃就窜出百米开外。
　　被枪声死死卡在建筑后面行动不得的难民们就看到一个女孩从天而降，落在子弹乱飞的街道正中。
　　所有射向她或流弹全部被一股神奇的力量抵消了动能，悬浮在前方。她双臂前屈，两侧大楼被看不见的能量缠绕，向双方士兵交战的中心倾斜，很快就倒塌下来，彻底将路封死。
　　“立刻向船只停靠的临时码头撤离，赶快去！”格里芬把手往齐柏林伯爵号的方向一指，留下目瞪口呆的众人前往下一个街道。
　　几分钟内，她就把两条与河边公路联通的纵道封死，阻止了苏军试图绕后的意图。
　　途经路边倒毙的死者，再往前，就是医院了。
　　医院在炮火下几成废墟，歪斜的铁门和倒塌的外墙诉说着撤退时的仓惶。
　　靠近大门，前方传来了零星的枪声。远远地看见过道处闪出几个熟悉的身影，是里希特和歌德。他们中间是施奈德，这个残疾的男人正被里希特以一个难看的姿势背负着。
　　这小子，好歹没忘了自己的长官。
　　还有歌德，没想到她居然真的守到了最后。
　　可怎么只有他们这些人？
　　在三人身后还有几个穿着白大褂的医护人员，他们依次从建筑内跑出来，接着又冲出来三名身着党卫军制服的德军士兵。
　　他们边跑边向身后开枪，喊叫声带着癫狂。
　　就见落在最后的那人被通道里射出的一串子弹命中，脆弱的人体在瞬间被打成烂泥。
无医⑺拔八淋⑦刘艺
　　剩下的两个士兵躲过一劫，冲到安全距离，以花坛做掩体，回身向通道内继续射击，相继打空了弹匣里的所有子弹。
　　“咚、咚……”
　　伴随沉重的脚步声，一个高两米，浑身包裹着厚重钢板的重装士兵从通道里走了出来。
　　他腋窝下夹着一挺DP轻机枪，长长的弹链一直延伸到身后的弹药箱内，那沉重的脚步声不仅是因为他高大壮硕的体积，还有这身需要小组才能玩转的装备。
　　看到来人这身装备，格里芬当时脑子里就冒出一个词。
　　无畏战士！？
　　和印象里的模样不同的是，出现在眼前的无畏战士的装备更为简陋，就像是东拼西凑组成的。但就是这身破烂防御住了步枪的攻击，仅在正面的装甲钢上留下了一个个浅浅的白点。
　　因为防具粗糙，这名无畏战士的行动非常不便，他的步态十分僵硬，远没有正常人那么灵活。问题就在于正面几乎无解的防御力和几乎无限子弹的轻机枪使得他在狭窄的通道内人挡杀人。
　　两个党卫军士兵在花坛后换好了弹匣，正举枪进行着徒劳的攻击，7.92毫米步枪弹在钢板上擦出一道道火星，这并不能阻止无畏战士的步伐。
　　后者发现了花坛后的两人，动作缓慢地架枪，子弹倾泻而出，把两人压得抬不起头。
　　树木、雕塑的碎屑溅得到处都是。
　　他相当聪明，知道通道外空间开阔，不利防守，就只站在通道内，用子弹风暴撕碎任何阻碍。
　　也因为枪声不停，先跑出医院的里希特等人只能被压制在原地，尽可能蜷缩身体。
　　出去，就是被打得支离破碎的下场。
第15节
　　格里芬走进后院，顺手拆下一扇铁门，趁着无畏战士压制花坛的时候甩了过去。
　　高速抛出的铁门带着尖啸，只一下就将其砸翻。
　　防弹能力再出色，无畏战士也是普通人类，这一丢接近五六吨的力道，足以把人的内脏和骨头都震碎。
　　“格里芬，你怎么来了？”枪声顿止，里希特抬头就看见熟悉的身影，脸上立刻浮现出惊喜。
　　“还不是你动作太慢。”格里芬看了眼血肉模糊的花坛，两个党卫军士兵早就在密集的子弹扫射下四分五裂。她看了眼被里希特扛出来，半昏迷的施奈德。“其他人呢？只有你们了吗？”
　　她看向歌德，后者向她摇了摇头。
　　“我找到他的时候，党卫军的人正在处决伤兵。他们全都被丢下了！”说起这个，里希特就一肚子气。他找到施奈德班长的时候，俄国人还被挡在医院大楼外，党卫军要是愿意把还有意识的人带走是完全有这个时间的，但他看到的就只有处刑队挨个病床枪毙。他继续说道：“原本和我们一起逃出来的人还有很多，但大多都死在路上了。那个场面，简直就是屠杀。那个铁乌龟……”他看了眼身后的通道，心有余悸透着庆幸。“我干掉了三个。”
　　他们是最后一批从医院逃出来的人。在这之前，平民已经先被疏散了。
无艺弃⑧VIII零奇柳伊
　　不过枪声和大火加剧了混乱，逃出来的不少人都在之后走散，能够发现齐柏林伯爵号并登船的只有原来的六成。
　　“辛苦了。”格里芬拍拍里希特的肩膀，看得出对方消耗不轻。
　　为了不让俘虏落到敌人手里被残忍折磨，只能提前结束他们的生命，这是无奈的选择。她庆幸的是里希特及时赶到，把班长救了出来。
　　对于施奈德，格里芬始终都带着一份亏欠。要不是为了那一句承诺，他也不会残废。
　　就普通的雅利安超人水平来说，在医院那种狭窄的环境里伏杀三个无畏战士，里希特已经做得很好了。
　　“我来断后，你们沿着这条路一直走就能看到船了。”
　　“谢谢你，格里芬，你救了我们的命。”歌德轻轻抱了抱她。
医⑵淋III弍OVII四把
　　“我还等着你给我梳头呢。”少女随意点头。“更多感谢的话可以等上船之后慢慢说给我听。现在快离开这里。”
⑦⒉③林IV韭齐III司
　　PS：昨天干了一件大好事。大概晚上八点半的时候在骑车遛狗，发现马路上一只趴着猫仔，应该是断奶没多久吧，彼时车来车往的，那猫仔就趴在路中间蠕动，然后我停车去捡。一只手那么大，软软的，当时在犹豫要不要养，最后准备拿去宠物医院，打算让他们那边的人问问看是谁掉的，要是没人要我就养了。骑到半路上一个学生跑过来问我有没有看见一只猫，我就拿给她了。她连声道谢，我感觉整个人都升华了。
　　PS2：现在的女孩子都这么漂亮了嘛。
　　第一卷 : 20侵蚀
　　在回去的路上，又陆续有躲起来的难民聚集过来，队伍也从十几人扩大到了近百人。每经过一个路口，防守在原地的德军士兵就会加入其中——他们的断后任务已经完成了。
　　格里芬最后一个返回船上，她看到了执意站在船舷处的施奈德。
　　“你没必要救我的。”班长拄着拐杖，语气幽幽道。从四肢健全，英俊潇洒到现在断手断脚，神态萎靡，他的精神遭受了极大的打击，说是从天堂到地狱都不为过。
　　原本在党卫军枪毙伤兵的时候，他就已经做好死亡的准备了。
　　但格里芬却连有尊严的死都不给他。
　　里希特站在一边神色紧张，他担心一会儿两人会打起来。
　　他昨天见机逃跑得早，所以没有和格里芬他们一同经历那一段生死攸关的逃亡之路，对施奈德班长的感情也就只是普通而已。一旦打起来，他肯定是站在格里芬这边的。
　　“很抱歉，班长，在作出这个选择的时候我没有太多地考虑你的心情。”格里芬说道。“这两天死的人已经够多了。”
　　施奈德冷笑道：“……为了你的私心吗？”
　　因为你内心的软弱，你见不得熟悉的人的死亡，所以你就要让其他不想玩这个残酷游戏的人继续陪你玩下去？
　　“我答应你的事情我已经办到了，会变成现在这样是我自己的报应。我背弃了誓言，放弃了拯救这个国家，所以我做好了以死赎罪的准备。”他说着抬起头，深陷的眼窝内透着凶光，恶狠狠地瞪着眼前的女孩。“可你却连一个体面的结局都不愿意给我。为了你自己的私心，你要我以一个残废的模样度过后半生……这、就是你的‘仁慈’吗！？”
　　你为了拯救东岸的这数千平民，找来了这艘军舰，这是一个壮举，让我佩服和欣赏你，并由衷地为你的行为鼓掌叫好。但我不需要你的拯救，你的善意就是送到我跟前的毒药，你的好意就是捅进我心窝里的刀！
　　早知道会求死不得，我还不如当时就死了。
　　“你忘记了我曾对你说过的承诺了吗？‘你不曾抛弃我，我也不会放弃你’。”格里芬后退了半步，可她还是直视着对方的双眼，平静地道。“我救你正是为了这个承诺。你为了救我而残疾，现在是我欠你的。很抱歉方式方法不太对，触碰到了你的伤痛，这不是我的本意。但请你相信我，我比任何人都希望你能活下去。现在我要去控制船了，如果我们能逃过这一劫，你还希望一死了之的话，我不会拦着你。”
②九邻五③捌起（一）伞
　　她对边上的里希特说道：“给班长安排一个通风的空位，登船的难民很多，估计没有单间了。”
　　“哦，哦。”里希特忙点头应下，强行扶着抗拒的施奈德离开。
⒉揪淋呜叁把妻壹散
　　“舰桥的参谋室应该还空着，你们可以在那里休息。”
　　“这再好不过了。”医生说道，这个女孩把他想说的话先说了。“但出来的匆忙，没有带手术工具和药品，希望这里没有重伤患。”
　　“我可以提供有限的医疗服务。”歌德这时说道。“能力有限，所以只能先救治重伤员。”
　　对此，格里芬表示理解。
　　“我一会儿会让人把名单统计给你的。”
　　格里芬的身边又安静下来，她再次看了眼近在咫尺的陆地，确认视野内不会再有滞留的难民，她掌心向下，四只螺旋桨缓缓转动起来，船速正在一点点增加，缓缓驶离了这里。
　　远处监视的苏军指挥官立刻注意到正在离开的船，他们立刻靠近过来，向其喊话警告停船，否则就将其击沉。
　　少女冷眼旁观，就凭这些人手里的轻武器，也想让她停下来？
　　齐柏林伯爵号开始加速，很快就脱离了苏军坦克的射击范围。
　　刚离开没几秒，一连串仓促发射的炮弹就落在附近，溅起带着河底淤泥的水花。
　　俄国人的炮击这才姗姗来迟，他们的定位还是之前停泊的位置。
　　正在船上休息的难民们听到动静，不少人惊慌失措地寻找掩体，或就地卧倒，还有拿出十字架祈祷的，就连幸存的官兵们也都不少面带紧张，唯独格里芬一脸淡定地站在甲板最显眼的地方，没有丝毫躲避的意思。
　　呵，吓唬谁呢？
　　从炮弹飞行轨迹就能看出，这些炮弹是打不中她的。
　　根据抛物线，她还反推出了对方的炮兵阵地，可惜这个距离有建筑重重阻隔，抵消了能量传递，超过了她能隔空控物的最远距离。
　　来自152毫米榴弹炮的炮弹呼呼地砸下，但大多都慢了半拍，不足以构成威胁。最后几发运气较好，本该命中飞行甲板，但被格里芬动用超能力减缓了弹速。
　　再稍稍动一动手指头，就偏离方向，落到了别处。
　　这几轮炮击唯一的成果就是将木头做的登船梯砸成了碎片。
　　格里芬将齐柏林伯爵号沿着西岸河道行驶，奥德河口只有几百米宽，这个距离并没有离开苏军的炮火覆盖区。
　　炮击就在身后如影随形，哪怕西岸就在眼前，她也不敢停下来放人，只能一路向波罗的海驶去。
　　如果这个时候我有舰载机就好了，两枚250kg的航弹就能废掉这个炮兵阵地，给他们制造点混乱也好过在这里被动挨打。
　　她既然能控制航母，那么控制作为主要攻击手段的舰载机自然也不在话下。
　　虽然没有亲自操控过，但是在心底，她就是有这种自信。这大概源自于齐柏林伯爵号本身意志的体现。
　　在她们融合之后，双方就开始互相影响了。
　　不断地被动挨打，心中开始生出愤怒的情绪。
　　这里明明是我的家园，却被外来人撵着跑。
　　真想把这些烦人的苍蝇全都用舰炮干掉！一个不剩地，从地表抹去。
　　少女捏着掌心的拳头忽地一松，脸上浮现出挣扎和一抹困惑。
　　嗯？
　　为什么我会有这种暴虐的想法？
　　最开始不就做好了严防死守的准备了吗？
　　等到船只正常开动，再想被十公里外的炮击命中的可能性微乎其微，就连敌坦克炮和迫击炮也伤不到我，唯独应该担心的就只有飞机。
　　一切都在按照计划进行。
　　我为什么要生气？这种愤怒从何而来？
　　在格里芬疑惑的时候，南方的天空中传来飞机的引擎声。
　　是SU联的轰炸机前来支援了。
六零二二三四八八四
　　听到这个声音，女孩刚压下去的烦躁感又一次升了起来。
　　我都已经不想打你们了，只想离开这里，为什么你们还这么阴魂不散？
　　好烦……听起来就像是苍蝇在周围嗡嗡地转，真想全部都破坏掉。
　　一架一架，用我的手……捏碎它们。
　　对，就是这样。
　　铝制蒙皮和骨架在我的掌心就像纸做的一样脆弱。
　　揉皱它，看着卷曲成一团落下……
（一）⒉〇（三）II零⑺丝拔
　　向天空眺望的女孩眼中红光闪烁，精致的面孔逐渐抽搐扭曲，妖异地笑容一点点出现在裂开的嘴角。
　　她抬起手，浑厚的精神力被拉长，触及到了数千米外的边界，她感觉到了机翼处螺旋桨的气流，足以将人肉身打碎的力量此时就好像清风拂面。
　　有点痒。
弍韭霖⒌（三）吧VII伊散
　　只要握紧拳头，这架Y-2双发中型轰炸机就会带着全体机组在自己的掌心揉捏成球，没有人会知道他们是被什么东西给消灭的。
柒（二）三邻泗就漆③司
　　来吧，再靠近一点，我需要一个一网打尽的机会，等四架全部进入我的控制范围，然后……
　　一个也别想跑！
　　“呵呵，咯咯咯……”
　　她已经迫不及待想看到坠机的画面了。
　　在逐渐迷糊的时候，突然一个声音在大脑中炸响。
　　【格里芬！】
　　神游天外的少女受到突然惊吓，盛放的红光瞬间褪去，觉察到自己的掌心隐隐握住的物体，触电般地收回了手。
　　有些心虚地四下张望，并没有发现刚才喝止自己的女人，周围人都只顾着做自己的事情，没人注意到这里。
　　所以，那是共享精神和身体的齐柏林，在最后阻止了自己吗？
　　不，不应该是她。她是如此憎恨把她抛弃的一切，又怎么会阻止自己？
　　不是她，那……难道是我自己吗？
　　如果是这样，那刚才控制我身体的……是谁？
　　“格里芬，快看，是俄国人的飞机！”里希特跑过来，抬头一指天空。“我们有防空手段吗？那些高射炮……”
硫玲er⑵伞？逝坝坝IV
　　“它们没有弹药。”回过神的格里芬说道。
　　这十八座防空炮看着很唬人，实际就只是做做样子的摆设而已。
　　“那我们是不是可以联络西岸的守军？让他们用防空火力打下来。”里希特又提议道。
　　“只是为了四架轰炸机？不值得。”格里芬依旧摇头。“那样会暴露他们的防空阵地，如果他们还有防空的话。”
第16节
　　里希特面露不甘，但也只能认清现实。“那我们应该怎么做？”
　　格里芬只回了一个字。
　　“扛。”
　　里希特抬头望天，隐约可以看见上空的扭曲立场。
　　他曾亲眼看见奥里芬制造出同样的防御盾，仅凭人力维持，就可以挡下大小口径的所有子弹。
　　“行，等下听你的指挥，我也来帮忙。”
　　Y-2轰炸机自南向北，呈纵队排列，机组控制轰炸机下降高度，利用之前被陆军轰炸过后留下的余火作为指引，发现了距离出海口仅两公里，正在加速的齐柏林。
　　伴随着隆隆巨响，四架Y-2轰炸机打开机腹，抛下一串航弹。
　　只要命中一发，就足以将只有三万吨出头的齐柏林伯爵号炸瘫痪。
　　十几发炸弹从天而降，直逼目标，很快爆炸溅起的水花和火光就覆盖了观瞄设备。
　　“覆盖区域，它完蛋了！”
　　看到升起的火焰，机组兴奋地喊出声来。
　　有比杀死一个德国人更爽的事情吗？
　　有！
　　杀死一千个！
　　不要让自己的时间被白白浪费，不要忘记对德国人的仇恨，我们应该想尽一切办法，用尽一切可能去消灭他们。人生最痛快的事，莫过于让德国人的尸体堆积如山！
　　这可是一艘大船，上面的德国佬至少也有四五千，这下全都一网打尽。就算还有人活着，也统统要跳进冰冷的河水里冻死淹死。
　　要还不死，岸上的友军会热情招呼他们的。
　　看到爆炸覆盖整艘船的时候，岸上远远观察的苏军士兵也都兴奋地呼喊起来。在他们看来，落在德国人头上的炸弹爆炸是如此的赏心悦目，这种快GAN不亚于灌下一大瓶伏特加。
　　但是很快，他们的欢呼声就戛然而止。
　　在烟雾的笼罩下，那艘本该被击沉的船的船艏突然出现，硝烟拂过船体，保持着最初被炸弹覆盖前的状态。
　　它仍然还有动力……不！它毫发无伤！
　　当船体完全从散去的硝烟中显现的时候，所有注意到这一幕的两岸军民都目瞪口呆。
　　这不可能！
　　我明明都已经看到它被命中了！
　　它应该就此沉没，为什么还漂浮在水面上？
　　魔鬼！德国法西斯居然和魔鬼做了交易！否则怎么解释这种超乎常理的现象？
　　与西岸的欢呼不同，东岸的苏军叫喊中带着震惊和愤怒。
　　下一刻，坦克炮、迫击炮纷纷开火。就算不能炸沉这艘有魔鬼庇护的船，也要用弹片把上层建筑洗一遍。
　　炮弹不断落到齐柏林伯爵号的右舷、甲板和上层建筑上，令攻击者失望的是，没有一发炮弹能给这艘船带来有效的杀伤，没有看到一块残肢断臂。
　　弹片只是蹭掉了一些漆料和几个舷窗上的玻璃。
　　它们最大的功绩，就是让格里芬的伪装暴露。
　　包裹着齐柏林岛式建筑的木板被震脱落，露出了里面灰色的装甲钢。
　　用炮弹发泄怒火的苏军再一次惊奇地发现，他们一直开火的目标不是什么正经游轮，而是一艘……军舰！
　　得到这个惊人消息的他们再次联络后方，请求调集炮兵轰炸，但这个时候的齐柏林伯爵号早就已经脱离了炮兵阵地的覆盖区域，一个左舵，船身驶出河口，向西边驶去。苏军官兵只能咒骂着，远远地看着本该到手的战功离开。
　　PS：这两天涨了一百个收藏诶，好快的速度，明明都没有推荐和PY。还是要感谢大家捧场，作者菌在此谢过。
　　第一卷 : 21航向基尔港
　　4月26日，清晨。
　　就在昨天，盟军第一集团军69步兵师和SU联第五集团军58近卫步兵师在易北河的港口城市托尔高完成会师，将困兽犹斗的纳粹德国居中劈开。
　　在完成会师后，盟军停止向东面推进，专注于巩固西线，把攻克柏林的荣誉让给了SU联。
　　当夜幕褪去，天际线刚露出一丝光亮，这艘外形轮廓被伪装地极像游轮的军舰终于展露出了它本该有的模样。
　　它满载着刚从斯威诺吉茨逃出来的德国难民，正行驶在风平浪静的波罗的海上。
　　在难民中间，甚至于在这艘军舰上，都看不到一个操作军舰的船员，只有随难民一同撤离的数十名国防军和党卫军官兵维持着船上秩序。
　　受伤者被安置在岛式建筑内接受救治和照顾，剩下的平民分配在除了动力舱之外的大部分舱室，就连餐厅区也用来收容，整艘船满载着近万人。
　　在昨天晚上，担心受怕大半夜的难民们在驶入波罗的海之后就熬不住困意，沉沉睡去，此时的齐柏林伯爵号上除了海风和海浪的声音，异常安静。
　　格里芬抱着膝盖，双腿并拢坐在飞行甲板的最前端，随着天色放晴，气温升高，原本僵硬的身子渐渐感觉到了暖意。
易⊙吆棋四五就肆玖⑧
　　她从臂弯内把头拔出来，朦胧的视线忍不住拿手搓了搓眼睛，随后又拍了拍自己的面颊，让意识清醒一些。
　　做完这些，她长长地吐一口气。
　　身后传来走路的动静。
　　“休息一下吧。你累了一个晚上了。”
　　格里芬瞪着眼睛目视前方。“我睡了，谁来控制船？”
⑺弍（三）邻IV⑨⑦彡④
　　这艘船现在只有她能控制，睡着了船就不动了。就好比刚才只是稍微失神了一下，船的动力就瞬间停止，全靠之前的惯性在前进。
　　“那至少……把眼睛闭一下，这里一望无际都是海，越往西越靠近我们海军的势力范围，不会有事的。”里希特坐在女孩身边，劝说道。“如果前面有船只靠近，我再叫你。”
　　“不用。我刚才眯过了。”
　　知道自己劝不动她，里希特也只好闭口不言。他两腿叉开，双手支着倾斜的身体，目视前方逐渐明亮的海面。
　　太阳从他们身后升起，海浪里开始出现人的声音。
　　“我是齐柏林伯爵号代理舰长格里芬·齐柏林。”女孩平静中带着一丝嘶哑的声音通过舰上广播传遍船舱各处。
　　听到广播的人们纷纷停下了手头的事，聆听着接下来要说的话。
　　里希特扭头看向对方，她的手里并没有拿着通讯器械，但她的声音却能够从广播里发出。
　　“首先告诉大家一个坏消息，由于本舰出行匆忙，未携带足够的淡水和食物，因此餐厅不向各位提供早餐。而好消息是……我们距离此行的目的地基尔还有四十海里。”
　　广播过后，茫然的人们愣了一下，接着便传来松了口气的欢呼声。担心受怕一个晚上，他们总算能抵达安全的地方了。和能重新回到德国控制的领土相比，一顿早饭不吃算得了什么。
　　他们已经在逃难中过惯了饥寒交迫的生活。
　　“你可真是坏透了。”里希特撞了撞她的肩膀，嘴角上扬，忍着不笑出来。
　　对此，格里芬也用笑脸回应。
　　谁说刻板的德国人听不懂笑话的？
　　坏心情要宣泄和释放，大家太需要一个振奋人心的好消息了。
　　好事成双，格里芬刚公布完目的地距离不久，前方的海面上就出现了两艘挂着德国海军旗帜的鱼雷艇。小小的身影在三万吨航母的映衬下显得那么贫瘠，但这已经是德国海军为数不多的家底了。
　　它们向齐柏林伯爵号驶来，其中一艘艇上灯光闪烁，俨然是在询问其所属。
　　毕竟在德国海域内发现这么一艘没有登记备案，来历不明的大船，引起警觉是必然的。
　　格里芬立刻用船左舷的灯光信号回应，尽管她对海事一窍不通，但融合了齐柏林伯爵号的舰灵之后，原先不懂的知识也懂了。
　　闪烁的光圈更大、更亮，也更瞎眼。
　　“我舰为德意志帝国海军·齐柏林伯爵号。”德国海军全称为“德意志帝国战争海军”，她特意抹去了战争两个字，即便这艘船的建造目的是为了战争，但她的首航却在做救护任务。“现搭乘来自斯威诺吉茨及以东，向西撤离的德国平民前往基尔港。烦请为我舰护航。”
　　远处的两艘鱼雷艇似乎不敢相信这艘船属于德国海军，他们再三确认了之后，终于开足马力迎了上来。从船舷两侧路过，拖着长长的白色尾浪绕了半圈，护卫在左右两侧。
　　他们看到了站在船舷观望的同胞们，终于确信。
　　“欢迎回家，战友。”
②⑨零呜衫爸奇⒈⑶
　　沿途的船只渐渐多起来，一切都在告诉船上的乘客，他们距离安全的港区越来越近。在这里不会再听到饶舌的俄语，也不用担心带着死神尖叫的火箭炮落在跟前。基尔，这个作为德国海军母港的城市，可以算得上德国境内极少数没有被盟军和苏军占据的安全地区了。
　　“到港口之后，你们负责安排乘客下船，确保没有人会接近底层动力舱。来的时候人有多少，离开的时候数目也要一致。”格里芬叫来了尉官，对他吩咐道。“另外，不要向港区里的人宣传我们的存在，确保秘密只能让极少数人知道。包括我和里希特的九头蛇身份，还有我能控制这艘船这件事。越少人知道越好。明白吗？”
　　她和里希特是九头蛇成员这个秘密，只有当时在场的这一队党卫军士兵知道，包括后来救上来的德国平民，他们都不清楚这其中的隐情。
　　人多嘴杂，格里芬担心会闹得人尽皆知。
　　别忘了，纳粹九头蛇现在还没死透呢，如果让他们知道了自己的存在，后面的麻烦会源源不断。
　　一个能单人控制战舰的存在，走到哪里都是大杀器。那些疯子为了得到相似的力量以满足自己的野心，必然会把她当成实验品切片研究。格里芬不想自己刚出虎口，又入狼穴。
　　她既不想顶着纳粹两个字遭千万人唾骂地活下去，也不想以后的日子里背着九头蛇的烙印，被那个劳什子的神盾局追杀。
　　那个为纳粹九头蛇尽忠的格里芬，就当她已经死在了斯威诺吉茨了吧。
　　她把这些士兵叫过来，是想提前给他们打个预防针。
榴龄IIer⑶是把⑻丝
　　“这件事是否要告知元首？”中尉想了一下问道。
　　格里芬摇了摇头。
　　小胡子这个时候知道了又怎样？指望她杀进柏林？还是想让她用超能力把城外的百万苏军全部干掉？她才不会接受这送死的命令。屎蛋都做不到在苏军包围圈上砸开一个突破口，她又怎么做得到？
　　“那么邓尼茨元帅呢？”他又问道。
　　海军元帅卡尔·邓尼茨已于本月20日被任命为德国北方防线总司令，基尔港的一举一动瞒不过他的眼睛。格里芬把这么大一艘没有动力的军舰开回了基尔港，等到海军的人登船查看时准得露馅，如果他们问起来……
　　“如果他问起来，就让他亲自来找我，我会当面把这件事说清楚。”格里芬认为，这份好奇心，足够让海军元帅亲自跑一趟。
　　还是那句话，知道秘密的人越少越好。
　　中尉点点头，满怀心事地下去告诫自己的手下去了。
　　“格里芬，我很赞同你所认为的‘秘密应该保留在少数人心里’的想法，可那个中尉毕竟是外人，如果他向不相干的人说漏了嘴，或是拿我们换取利益，我们的处境就危险了。”等到军官走远，里希特便凑上来，稚脸阴郁地进言道。“我们是不是应该提防一下他们？”
　　格里芬看了眼远处集结的士兵们，顺着“小人”里希特的话头往下道：“你的想法是？”
　　“死人才不会说出秘密，要不然……”他挑了挑眉毛，用手刀比划着切菜的动作。
　　格里芬明白了对方的意思，她面带赞许地点了点头，然后赏了对方一个脑瓜崩。
　　这是用本体的力量打的，手下留情了。
　　“嘶！你这个人！”里希特捂着被打红的额头，恼怒地看着她。
　　“清醒了？”格里芬嘴角一扯。“清醒了就干正事去，你才十四岁，别老想些杀人放火的事情。”
第17节
　　如果中尉他们是死于战斗中自然没话讲，可要格里芬亲自下手灭口，她的心不够狠辣，这种事情做不出来。
　　超级战士的确有能随意剥夺他人生命的能力，但格里芬不想成为反派。
　　她是个好人，隐藏很深的好人。
　　而且……她十分在意昨晚那失去意识的一分钟。
　　如果没有那声惊喝，她不知道等自己清醒的时候，要面对的是怎样追悔莫及的局面。
　　融合齐柏林时，那远去的黑雾中发出的来自深渊的声音，正在暗示她自己招惹到了一个不得了的麻烦。那晚胸腔中翻滚的暴戾和愤怒，会不会就是深渊侵蚀齐柏林时，留下的后门呢？
　　被神明关注可不是什么好事，更别提邪神。
　　当时她觉得自己是撞到了大机缘，白捡了一艘正航当老婆。现在冷静看来，与其说她从深渊的手里夺回了齐柏林，倒不如说她的行为引起了深渊的好奇，所以在博弈中主动放水，目的就是想要像小白鼠那样再多观察一阵？
　　她给了迷航的齐柏林信心，所以齐柏林最终放弃坠落深渊，选择了她。
　　如果连她的意志也被吞噬，与她休戚与共的齐柏林同样也难逃厄运。
　　想要拒绝黑暗，就必须心向光明，格里芬得学会控制住愤怒和嗜血，所以她拒绝了里希特的建议。
　　原本纳粹九头蛇制造的雅利安超人的基因就带着嗜血和无畏，这让他们在面对强敌时失去了恐惧心。现在又要提防深渊的侵蚀……
　　少女幽幽地叹了口气。
　　前途多舛啊……
　　第一卷 : 22基尔港内
　　在万众瞩目中，两艘鱼雷艇护卫着齐柏林伯爵号缓缓驶入航道，在导航舰的指引下，停靠在一处海军码头。船梯搭上舷，一批批来自东部沦陷区的德国平民和伤员们在接应官兵的引导下有序地下船。每一位下船的德国平民都向船上的军人们表示了感谢。
　　他们不知道船长和船员，只能向衣着明显的陆军士兵们道谢及请求转告。
　　里希特也在其中，他听了太多人的感谢，小脸也不再激动得通红，而是露出了佛系的泰然自若。
　　爽到极致的畅快之后，感觉看什么都是那么平和。
　　在下船的人群中，他看到了被担架抬着的施奈德。
　　这个昨晚向格里芬冷嘲热讽的班长到底还是没选择一死了之。
　　里希特本就对关系不深的班长没什么尊敬之心，见到求死的他还活着，也只是在心里冷笑两声，就不再关注了。
　　一架登船梯搭在了船舷的另一侧，里希特看到一位穿着藏青色海军制服的将军在副官和一群护卫的簇拥下上了船，边走还边打量着这艘军舰。
　　他跑了过去，站在了通道的尽头。正撞见对方登船时啧啧称奇的模样。
　　这位年过五十的将军脸上满是困惑。
　　见到甲板上穿着军服的里希特，将军停住了脚步，观察着这个少年兵，张口便问道：“这艘船的水兵和士官们呢？”
　　“这艘船没有水兵，也没有士官。”里希特居高临下地回答道。
　　事实就摆在眼前，他说不说都不重要。
　　这话没有能解答将军的困惑，他登上齐柏林的上层甲板，看着伪装商船轮廓的木头，喘了口气。
　　这些木头看起来摇摇欲坠，在起伏的海波中轻微晃动，偏又靠自身的重量组成一个参差交错的整体。
　　齐柏林伯爵号就是靠这样的简陋伪装混过了SU联海军控制的波罗的海。
　　可即便是如此简陋的伪装，居然只是一个晚上完成的。
　　一个晚上，既要补充燃料和补给，还要搭建伪装，还要在敌人控制区运送军民撤离，最后穿越几百海里危机四伏的波罗的海抵达基尔，这艘船的指挥官不只是心思缜密，行动力强，伴随他的还有最重要的运气。
　　将军当然想见一见这样的指挥官，可空无一人的甲板既没有整齐列队的水兵，也没有等候的最高指挥官，这样的场面很容易被误会。
　　将军的脸上已面露不快。
　　“那，他的舰长呢？”
　　作为一艘军舰的舰长，在船只靠岸之后就销声匿迹，实在是一件非常失礼的事情。
　　就算你成功挽救了被困在战区的德国平民，也不能居功自傲吧！
　　其实将军并非针对个人，也和政见无关，而是军人的职业操守。
　　注意到将军脸上的不快，里希特瞥了瞥嘴，别人会怕你的军衔和威势，我里希特可不怕，惹恼了本大爷，信不信我用超能力把你推下海？
　　有心把这老头晾在这儿，但他牢记着格里芬告诉他不要惹麻烦的告诫，便把脑袋一扭，示意道：“跟我来。”
　　沉着脸，将军及随行人员被带到了飞行甲板的前端。那里有两个女孩，一大一小，更小的那个正躺在大的身边，对来人的脚步声没有一点反应。
　　歌德维持着斜腿的坐姿，她的大腿上枕着格里芬的脑袋。
　　“舰长呢？”将军四下看去，依然没有发现舰长的踪迹。
　　你可别告诉我眼前这个呼呼大睡的小孩子就是舰长。
　　“嘘。”歌德轻抚着腿上女孩的容颜，向身后悄悄地竖起食指。她看到了里希特玩世不恭的脸，同样见到了他身边那一群面面相觑的海军官兵。“她在睡觉。”
　　将军的眼睛一睁，一种被人戏弄的恼怒升了起来。
　　在他即将说话之际，歌德又道：“将军阁下，详细情况一时半会儿难以言明，但我愿意以我父亲的荣誉来向您保证，我们不是间谍，也不是骗子，实在是其中的隐情，无法向外界透露更多。”
　　“你的父亲？”
　　“我的父亲是威廉·梅塞施密特博士。将军。”
　　将军的脸上露出了然的神色。BF109虽然有着诸多缺陷，但它的确撑起了德国这十年的天空。
　　这个护士只是在告诉他，我们是自己人。
　　既然是自己人，有些话也就不用说得太刻板。
　　眼看对方脸色放缓，歌德又补充道：“这个秘密我们不能向更多的人透露，将军能为我们引荐邓尼茨元帅吗？这些话只有见到元帅才能言明。”
　　“还得必须是元帅亲自来。”里希特马上补充道。
　　他没忘格里芬交代的话，虽然那并不算是交代。
　　将军瞪了一眼边上的小男孩，然而对方丝毫不惧地看回去，完全没把他放眼里。
　　“我会向元帅反应的，你们最好准备一个合理的说辞。”丢下这句话，将军一行人离开了这里。
　　待人走后，歌德看着正太不悦道：“你在说些什么？刚才差点就让你搞砸了。”
　　“是格里芬要求的啊，我只是替她转述而已。”里希特满不在乎，做了个鬼脸跑开了。
　　回到费伦斯堡的米尔维克学校，将军立刻得到了召见。
　　等到他把所闻简明扼要地向坐在长椅上的元帅汇报了之后，校长办公室内就陷入了可怕的安静中。
　　“也就是说，控制齐柏林伯爵号的很可能是一位超级战士，而你……什么都没有打探出来？”
　　年过五十的海军上将满头大汗，他也不敢擦，急忙解释道：“船上没有发现船员，可以推测齐柏林伯爵号并不是依靠常规动力航行至此的。至少……至少戈培尔博士所言的‘雅利安超人’这种论调并不是不可能。”
　　直到现在，将军也依然觉得所谓的雅利安超人的论调很不可思议。他从来没意识到一个人的潜能会如此可怕，竟然能把一艘三万吨的军舰如臂指使……
　　如果现在不是1945年，如果不是有船员声称自己亲自去过空无一人的轮机舱，他无论如何都不会相信这种说法，只会把这当做无稽之谈。
　　坐在主位的元帅挥了挥手，打断了对方的自辩。
　　“这些你刚才已经说过了。而我正是基于此做出的判断。”
　　将军点头称是。“那，我是不是再去一趟？”
　　“不愿意跟你说，那是因为你的分量不够，你再去多少几次结果也是一样。”邓尼茨缓缓说道，也不理会为此面色涨红羞愧难当的属下。“看样子还得我亲自出面才行。不过不要紧，有能力的人，走到哪里都受欢迎。几步路而已，亲自登门拜访也没什么。”
　　齐柏林伯爵号是德国海军的正规航母，他出现在基尔港的事情绝瞒不过盟军和俄国人的眼线，哪怕他装满了从东部来的难民，作为一艘航母，他的威胁度也远远超过他的善举。
　　现如今基尔海军基地已经被重兵把守，所有下船的船员也都被告知严格保密，但这只能延缓被发现的时间，邓尼茨必须尽快和控制他的人接触。
　　自从接替雷德尔执掌德国海军以来，邓尼茨依靠自己擅于钻营和处事圆滑的手段很快就得到了希特勒的重用，他比保守古板的雷德尔厉害的地方就在于，对于死守着老规矩和旧日荣光的海军而言，他敢于第一个做出创新和改变。
　　尽管这意味着在1943年以后，国防军体系中最后一个独立王国也被纳粹渗透，但想要达到自己的政治目的，凡事总得有所取舍。
　　邓尼茨也确实得到了他想要的——对海军一言九鼎的权威和元首的信任。
⑵霖疤午霖就叁陸⒐
　　雷德尔千方百计不让纳粹思想侵入海军内部的努力，随着邓尼茨继任海军元帅最终宣告失败。
②咎霖武（三）⑧旗（一）③
　　因为支持希特勒的纳粹主义，现在的德国海军里也有许多狂热的好战分子的。他们围绕在被称作“狼王”的邓尼茨身边，组成了一股让盟军颇感棘手的力量。
　　如今第三帝国已成风中残烛，任谁都看得出来败亡近在咫尺。但日暮西山的狼王，那也是狼王，只要他不死，凭借往日真刀真枪打下来的威势就足以震慑宵小。
　　即使是盟军方面的王牌特种部队·侵袭者小队在这里也讨不到多少好，除非有能一锤定音的决定性因素介入，否则没有谁愿意去啃北方的这个硬骨头。
　　尽管如此，北方军团的实力也顶多在对抗中保持均势，自保有余而进攻不足。最主要的原因还是邓尼茨手里没有一支厉害的超级战士组建的特殊部队。
　　没想到就在他为此烦恼之际，竟然得知了斯威诺吉茨的事情。
　　本该被销毁的齐柏林伯爵号重见天日，使用他的还是一个十来岁的小姑娘，只要稍微动动脑子，就能觉察到其中的诸多异象。
　　齐柏林伯爵号的到来可不只是让德国海军增加了一艘航空母舰的战力那么简单，事实上到目前为止，德国海军也没有一架能在航母甲板上起降的作战飞机，所以只凭一艘没有舰载机的航母还真发挥不了什么打击力量。
　　就算能组成舰队出海，也很快就会被盟军的海军击沉，对整个战局起不到任何有利作用。
　　邓尼茨更在乎的是控制这艘军舰的人，她比所有雅利安超人都要强大，如果自己能把这样一个强大的战斗力控制在手里，北方军团就还能再多维系一段时间，从而等到一个较为体面的投降仪式。
　　至少他麾下的狼崽子们不会像西线的陆军兄弟那样被关进尸气熏天的莱茵大营。
易磷⒈弃四屋就私韭吧
　　第一卷 : 23.1授勋
　　格里芬突然睁开了眼。
　　生物钟告诉她应该起床了。
　　最主要还是身下的木板实在有些硬，齐柏林伯爵号上没有软床垫，她肉少，骨头磕得疼。
　　把船挺稳之后，一宿没合眼的她总算能睡一个安稳觉了……事实上也确实挺安稳的，这一觉睡到自然醒，没有谁来搅人清梦。
　　也睡得很死，连自己什么时候被歌德搬到床上的都不知道。
　　说起来，大莱莱护士去哪了？
　　刚升起这个念头，走廊就传来疾跑，由远到近，接着水密门被粗暴地推开，里希特气喘吁吁，脸上挂着傻兮兮的贱笑冲了进来。
　　“格里芬，快起床。来了，元帅来了。”这个正太来到舷窗下，双手敲鼓似的拍打着女孩的床铺，一脸急不可耐。
　　“来就来了呗，你这么亢奋做什么？”格里芬无语地盯着对方。
妻②三玲④韭琦伞⒋
　　幸亏她早一步醒来，否则被这个傻狍子一样的家伙吵醒的感觉也太糟糕了。
　　“不是啊，不是我亢奋……我很亢奋吗？算了，这不重要。”里希特兴致高昂地说道：“北方防线的邓尼茨元帅来军港了，是要亲自给从斯威诺吉茨回来的有功将士授勋的。我们的名字也在名单上。快点，时间不等人！”
第18节
　　狼王邓尼茨？
　　是了，这个世界线虽然存在着漫威里的人物角色，大体上还是遵循历史的基本发展的。邓尼茨作为海军元帅，在战争末期又奉命组织北方防线，这很符合原本的历史轨迹。
（五）（一）棋扒⑧ 零旗柳吆
　　见女孩坐在床上不动，里希特只当她又开始犯困了，揪着她的衣服往床下拖。“快点起来啦，格里芬，马上就要举行仪式了。”
　　“好了好了，我知道了，你别拽我的衣服，我里面没穿……”挣开里猴子的爪子，格里芬整了整头发和里衣。“给我五分钟的时间，现在请你出去。”
　　十四岁的女孩子已经在发育中了，但男生发育会晚一些，里希特依然还是孩子的心性，未必就想占她便宜，不过格里芬哪能穿着内衣就去报到？
　　里猴子嫌弃地看了眼女孩，心道女生就是麻烦。“快点啊，我就等你五分钟。”
　　说着去了走廊，顺道关上门。
　　格里芬立刻跳下床，捡起地上的衣服裤子往身上套，散开的两只马尾辫也没时间编了，干脆用皮筋扎紧。脸随便用沾了水了湿毛巾搓一遍，顺带扣掉眼屎。
　　清洁完毕后打开门，时间才过去两分半。
　　两人一路狂奔地从船上下来，只见在码头的一处空地临时作为授勋仪式的场地，参与授勋的将士一字排开，一支乐队在旁吹奏着，除此之外还有随军摄像。仪式场所在的码头其他地段，经历过盟军轰炸的废墟还没来得及清理。远处的船台上，停靠着一艘经过伪装的军舰，她残破的身躯几乎没有得到修复。
　　两个小孩钻进人群，趁着没人注意站到了属于自己的位子上。
　　格里芬刚整理好自己的军服，就听乐队重新吹响了曲子，在随行人员的闪光灯和掌声下，几位将军簇拥着一名穿着海军元帅制服，披裘大衣的干瘦老男人走进了场地。他辨识度极高的五官让格里芬一眼就认了出来。
　　狼王卡尔·邓尼茨。
　　德意志第三帝国海军元帅，无限制潜艇战的发起者。希特勒钦定的政治继承人，他所领导的海军也被希特勒认为是唯一没有背叛他的部队。
　　与前任海军元帅雷德尔不同，他的政治立场更倾向于NA粹，在战后的西德也公开支持宣传复仇主义和NA粹精神。排除这些污点，他在战争末期违背希特勒的焦土政策，拯救东部沦陷区德国难民的行为也足以称得上“英雄”二字。
　　总之，这是个毁誉参半的人。
　　格里芬尊重他，是因为他为撤离东部难民而付诸行动，并合计拯救了两百多万军民，避免了他们死于战乱。至少在这时候，是他人性的高光时刻。
　　现在德国北方最高领DAO人就站在这座军港内，如果这个时候碰见盟军的轰炸机空袭，估计他们这群人都要被一锅端吧……
　　在她胡思乱想之际，狼王带着他的部下开始给有功将士颁发勋章。
　　他们包括艇长、水手、士兵、民兵、高射炮手，和一些其他编制的人员，所领授的绝大多数都是二级铁十字，少数一级铁十字，还有一些诸如战伤奖章、突击勋章和战役纪念章。海军则特别领到了海战相关的勋章，有些格里芬从来没听说过。
　　每发出一枚勋章，都会有一群专业摄像师负责记录。授勋场地虽然简陋，但仪式已竭尽庄重。对授勋背后蕴藏的神圣性和意义，格里芬了解得不多，不过她尽量让自己融入其中，好在关键时刻不作出错误的举动。
　　被里希特那么一鼓动，其实她也挺期待自己会拿到什么样的勋章。
　　说起来，他们在斯威诺吉茨的表现虽然无法改变苏军攻占这座城市的事实，但单论作战勇猛程度，也足以接受勋章表彰了。
　　再怎么差，一个士兵突击勋章应该能拿到吧？运气再好一些，一个二级铁十字或许也能拿到？这可是后面那些铁十字获取的前提。
亿零⑴漆是污韭逝⑨八
　　随着时间推移，邓尼茨越走越近，格里芬忽然想到一个问题。
　　一会回礼的时候，我应该是用正常的军礼，还是纳粹礼？又或者是纳粹九头蛇那种傻得不透气的法式军礼？
　　为纳粹招魂可是要天打雷劈的，会不会在我回礼的时候突然天降闪电把我劈死啊。
　　太可怕了，我还是用正常的军礼回敬好了。
　　问题就在于，据她观察，这一排下来所有授勋将士的回礼都用的纳粹礼，就我一个突然用军礼，会不会显得特立独行，把所有人的注意力都集中到我头上？
　　嗯，这种被万众瞩目的好事不能让我独享。
　　少女将直视的目光斜向边上的男孩。
　　“里希特……”
　　趁着老狼还在两米开外，格里芬悄悄地用手指头勾了勾边上正太的手指。
　　里希特一把拍掉女孩的小动作，还一本正经地告诫着：“别闹，别破坏我的形象。”
　　你有个屁的形象！
　　知道里希特不怎么靠谱，格里芬还是提议道：“我说，一会你和我一起敬军礼吧？”
　　“为什么？”正太目视前方，尽量保持自己不动，悄声问道。
　　为什么？当然是因为三德子马上就要完蛋了，我们这些人得尽快洗掉纳粹的烙印，开始新生活啊。
　　虽说现在和里希特这么说以他单细胞的脑子也未必听得懂，但格里芬还是要说。
　　第一卷 : 23.2荣誉背后的图谋
　　然而她刚要开口，就听到边上有人低声喝斥道：“你们两个，不许搞小动作！”
　　少女斜眼看去，发现对方穿着军官制服，表情严肃而古板。
　　……我跟我朋友说话有你什么事？
　　格里芬心中一怒，就听边上的里希特“噗”地笑出声。
　　被边上的尉官一呵斥，再想要说话时，邓尼茨元帅已经来到了里希特附近。
　　惨，时间来不及了。
　　“总之，用军礼。”格里芬悄咪MI地用丝线传音。
　　里希特无动于衷，也不知道他究竟听到了没有。
　　一行北方军区的高官走进，站在了里希特面前。
　　男孩尽量保持着坚定的站姿，但微微颤抖的肩膀和通红的脸蛋还是出卖了他内心的激动。
　　“……里希特·霍夫曼，你因在斯威诺吉茨战役和掩护行动中的突出表现，特别授予二级铁十字章、士兵突击章。”
　　“不用太紧张，孩子，你正在进行的是一项光荣的仪式。”邓尼茨微微一笑，从托盘上依次取下两枚勋章，别到了里希特的衣服上。
　　随行摄像师找到了一个角度，抓拍了一张授勋照片。
　　他应该扛一台摄影机的，这样就可以把里希特头重脚轻地摇摆窘态录下来了。
　　在格里芬期待的目光注视下，里希特终于意识到了什么，他一跺脚，总算站直了身体。却不按少女约定的套路出牌，他举起自己的右手，来了一个标准的纳粹礼。
　　这个叛徒！
屋亿起⑻吧林七镏吆
　　格里芬眼皮狂跳，几乎是咬牙切齿地在心里喊了出来，视线里满是对战友跳反的恼火。
er邻爸⑤邻⒐（三）溜IX
吴I⒎（八）巴霖器溜依
　　你这不是把我放到架子上烤吗？
　　我早该知道的！
　　面对格里芬的怒目相视，里希特用眼角的余光斜了她一眼，嘴角微微地扬了起来。
　　这个时候，血冲头顶的兴奋劲一过，他也不摇晃打摆子了。
　　不好意思啦，我没听见你说什么。
　　你完蛋了！
　　哼。
　　晚上，飞行甲板，约战！
　　格里芬已经打定主意了，要用社会主义的铁拳和飞镰脚教育这个熊孩子。
　　里希特太阳穴一跳，读懂了格里芬的意图，略带僵硬地把视线转向了别处。
　　你要战，我就战？
　　你想得美。
　　两人在一个呼吸间就完成了一场无声的较量。邓尼茨举手回礼之后，终于站在了格里芬面前。
　　这下，少女也不好再对里猴子使用眼神攻击了。
　　“格里芬……格里芬·齐柏林，你因在斯威诺吉茨战役和掩护东部德国平民撤退的行动中的突出表现，特授予士兵突击章、二级铁十字勋章。又因你从敌占区完整地带回了属于帝国海军的主力航空母舰齐柏林伯爵号，经北方防线统帅部、海军总司令部研究决定，特别授予你公海舰队作战章、突破海港封锁章。另，特别授予格里芬·齐柏林海军少校军衔。”
　　除了在城市中的防御战和反击战的嘉奖，又因为她还亲自指挥本应被遗弃的齐柏林伯爵号航母运载难民的救助行动而特别受到了德国海军的嘉奖。
　　本以为自己能拿到一个二级铁十字就差不多了，但她万万没想到自己居然还能拿到属于海军才有的勋章。甚至于，能得到海军军衔。
　　我其实……应该属于陆军吧？
　　假如说之前拿到海军勋章不合时宜，那么成为海军少校之后再拿，就显得无可争议了。
　　作为纳粹九头蛇的超级战士，里面随便一个士兵放在国防军中也有个下士军衔，格里芬出来的时候就是下士，这还是她在训练中属于排名靠后的原因。但她做梦都没想到自己竟然会连升五级，直接变成海军校官。
　　你说我一个九头蛇的杂兵，怎么就变成德国海军的一员了呢？
　　少校军衔，在海军体系里已经足够成为一艘驱逐舰的舰长，或是主力舰的副官。
　　俾斯麦的舰长，有着“海象”绰号的林德曼是上校级别的校官。
　　可人家能成为舰长，靠的是严格的训练和丰富的海航知识以及阅历，自己只不过是带回来了没有战斗能力的齐柏林伯爵号，又这么年轻，还不是男性，甚至没有读过海军学校，非正经科班出身，这在海军眼里居然有着如此重大的意义，以至于不惜破格提拔吗？
　　以自己的晋升速度来看，显然这是不符合规范的行为。但非要拿“战争时期”四个字来解释，也过于优渥了。
　　几乎是本能地，格里芬就警惕了起来。
　　天下没有免费的午餐，他给了自己这么大的荣誉，那就一定有相应的重任交给自己。
　　格里芬面带茫然，内心警惕地看着狼王从托盘中依次取下勋章，佩戴在她的军服上。
　　士兵突击章是铜制的，突破海港封锁勋章也是普通款，但是等到邓尼茨拿起公海舰队作战勋章的时候，周围接受授勋的人的脸色都变得精彩起来。
　　连元帅身后的军官团也露出了略微诧异之色。
　　选择让格里芬进入海军，本就是海军司令部内部商量好的破格之举，将军们是有心理准备的，关键在于这枚勋章的样式，是他们从来没见过，显然是特别定制的。
　　因为这枚勋章并不是海军常见的正面战列舰船艏破浪正在航行的形象，而是齐柏林伯爵号航母的正面照。
　　平坦的飞行甲板和位于一侧的岛式建筑，再配上一架正在起飞的战斗机，将原本空缺的中间部分填充，使得这枚勋章从构图上实现了完整比例。
　　如此，它的特殊性就不言而喻了。
　　在场许多人忽地意识到，这枚勋章很可能是战争末期，帝国海军仅有的特殊勋章。只此一份，别无二家。
　　接着他们又升起另一个想法。
污①七芭疤玲七⒍⒈
　　元帅为什么对一个女孩这么重视？以至于不惜力排众议破格提拔，连海军由来已久的传统都打破。她真的有什么特殊的地方吗？
　　在周围无数道复杂的目光的注视下，格里芬同样凝重地看着邓尼茨将这枚极具特殊意义的勋章佩戴在自己左胸口袋的下方。
　　她抬起头，正对上元帅的目光。
６０２２３４８８４
　　这一刻，她似乎从对方的眼神中，看见了一些异样的信息。
　　期待、重视、狂热、野心……想来也是，作为第三帝国唯二的海军元帅，能坐到这个位子的又怎么会是寻常人。
　　回礼、回礼……
第19节
　　一个声音在脑海中浮现。
　　格里芬如梦初醒，她意识到自己耽搁得有些久了，立刻收敛心神，抬起了右手，放到了自己右眉前。
　　就算自己被突如其来的重视砸得有些发晕，她还是没忘记最重要的事。
　　只是这样一来，她的举动在一群授勋者里面就显得十分特殊了。
　　面对狼王的重视，她居然不用更郑重的礼仪回馈……
　　看到格里芬行的是常规式军礼，邓尼茨稍稍愣了一下，但他反应也不慢，立刻将原本抬起用以回礼的右手顺势放到了帽檐下，回敬一礼。
　　第二帝国时期的国防军军礼，已经好久没有见过了。
　　这一幕也被随军摄像师拍照记录了下来。对这个举止特殊的女孩，他也忍不住多看了两眼。
　　这个女孩，有点意思。
　　带着意味深长地目光向格里芬微笑示意，邓尼茨脚步不停，继续接下来的授勋。
　　而格里芬好像刚经历完一场万米长跑，眼看蒙混过关，狼王的视线不再关注自己，也如释重负地松了口气。
　　“你居然真的这么回礼了。”里希特勾了勾她的手指，不可思议道。
　　格里芬一把拍掉对方的小动作，怒瞪一眼，小声道：“滚开，你这个叛徒！”
　　说好一起敬军礼，三德子时期又不是没有正经的军礼，结果你却临阵脱逃。
　　被少女怒目相对，里希特也不恼，他嘿嘿笑起来，朝她竖起大拇指。
　　“还是你厉害。”
　　在授勋的时候，他的脑袋一直都晕乎乎的，能想到敬礼已经是大脑超负荷运转了。再让他在众目睽睽下用军礼，那不得被视线聚焦到晕过去啊。
　　倒是格里芬，居然能拿到这么多勋章，关键是，她还没晕，明明我都看到她紧张地发抖的模样了。
　　等到仪式结束，参与授勋的人员三三两两地离去，里希特追了上来，盯着格里芬的胸一顿猛瞧。啧啧称奇道：“真没想到，你居然还能拿到海军勋章。”
　　要说不羡慕那是假的。他也全程参与了疏散难民的行动，就没有这种好运气。
　　“我也没想到。”格里芬眉头微蹙，她在思考老狼这么做的用意。“而且，你觉得这是好事？”
　　“为什么不呢？这说明元帅重视你啊。你的行为得到了国家的肯定，那可是一万人啊。挽救了一万人的生命，我就是现在想起来都觉得不可思议。从斯威诺吉茨逃出来，我们竟然真的做到了。”里希特感慨道。“而且，这也不是你希望的吗？我们毕竟是九头蛇的身份，而你已经摆脱这一层关系了。你现在可是海军呦。”
　　他嬉皮笑脸地向格里芬立正行礼。“嗨，齐柏林少校！”
　　“少来了……”少女双颊泛红，制止道。
　　看起来怪蠢的。
　　里希特不依不饶，跑开几步远又来了一次。“啊，少校，什么时候指挥舰队出海啊。”
　　“你真是够了！”格里芬恼羞成怒，追打上去。
　　跑了几步，她也忍不住笑出声来。
　　这一笑，就再也停不下来了。至于以后的影响和可能的麻烦，也都随着追逐暂时被抛到了脑后。
　　第一卷 : 24.1狼王召见
⑴⊙仪奇是巫究是⑼把
　　米尔维克海军学校。
　　在战争末期，北方防线的邓尼茨元帅将这里改造成了自己的官邸并长期居住，军事指令也大多从这里发出。
　　深色的实木大门被推开，身着上校制服的男子看了眼等候在走廊的少女。
　　“跟我来，元帅召见。”
　　校长办公室。
　　室内还算宽敞，墙壁上嵌着两人高的书架，办公桌的一侧是一尊巨大的地球仪。狼王站立在椅子旁，背对着门面朝窗外。
　　“元帅，齐柏林少校已经带到。”上校敲响大门，在将格里芬带进办公室后，便退了出去。
　　踩在一张波斯地毯上，少女规规矩矩地敬了个礼。
　　“格里芬·齐柏林前来报到。”
　　“应该是格里芬·齐柏林海军少校。你现在是海军的人。”从敞亮的窗户前转过身，邓尼茨背光的面庞上，一双深陷眼眶的眼眸正似笑非笑地看着少女。“我听说，你曾放言，想见你需要亲自到齐柏林伯爵号上去？”
　　格里芬大窘。
　　她的确这么说过，主要是为了让这艘船的秘密不会被太多人知道。看邓尼茨的意思，想来他已经从其他渠道了解了。
　　只好道：“让您见笑了，元帅。当时心里想的是如何将船只停靠在岸，好让船上的军民下船。那艘船上的很多秘密，都不能让不相干的人知道。很多事情需要处理，委实走不开。所以才这么说。”
　　邓尼茨看了她一会儿，点头算是认可了这番说辞。
　　“你的经历我都听说了，作为一个女孩子，能从斯威诺吉茨那种险地救出近万平民，这点就是成年人也很难做到。德国会记住你的壮举，这很不错，很不错。战争进行到这个地步，面对俄国人的步步紧逼，各路集团军连补给都困难，士兵都顾不上了，你还能想到那些东撤回来的德国平民，我代表德国海军和北方防线最高指挥官，向你的行为表示感谢。”
　　说着老狼居然郑重地向格里芬敬礼致谢。
⑵IX 邻舞衫%爸VII易删
　　再怎么说，邓尼茨自己也是亲自下令执行大规模撤离沦陷区德国平民的“汉尼拔”行动的，对同样看中德国平民的生命，免受俄国人侮辱，并付诸于行动的格里芬，带着一种天然的好感。
　　“您客气了，我想任何一个有能力的人都会这么做。”格里芬赶紧也回礼道。心里的警惕和紧张也随之消减大半。成年人的世界利益总占了大多数，虽然知道老狼这么做可能是在收买自己，但她依然很受用。她也表现出了该有的礼貌。“我也是恰逢其时，跟着一支特别行动队发现了城外的隐秘船坞，如果当时没有发现齐柏林伯爵号，我所能拯救的也只有我自己而已。”
　　如果没有齐柏林的帮助，她连自己的小命都难保。或许最终能逃出生天，但绝不是以现在这样一个特殊的身份。
　　别的不说，就是那神迹一样的控物能力，没有齐柏林力量增幅她一个人就完不成。
　　在没有齐柏林之前，她只是一个量产型杂兵，顶多算有点异能，等级和寻常变种人差不多，真要对付起来，一发狙击枪子弹就能解决。
　　有了齐柏林之后，她才真正步入超级战士的行列，或者说，拥有了成为超级战士的潜力。
　　和那些成名已久的英雄或反英雄相比，欠缺的也只是时间和经验。
　　虽说现在自己被海军看中，暂时摆脱了纳粹九头蛇的身份，但是眼下危机并没有真正解除。在战争结束前，她都不能放松警惕。
　　少女的坦诚让邓尼茨很欣慰，他露出了满意的笑容，并示意对方就坐。
陆霖（二）弍⒊⑷⑧拔事
　　办公室内沉闷严肃的气氛缓和了些许。
　　两人又闲聊了几句，邓尼茨话锋一转，道：“你知道，我为什么选择让你成为海军的一员吗？”
　　格里芬想了一下，试探地开口道：“是因为……我能控制齐柏林伯爵号吗？”
　　“不只是如此。”邓尼茨说道。“你用他拯救了近万人，这份心比你能使用超凡的力量控制一艘船更重要。很多人有着和他们的心不相称的力量，使得他们可以为所欲为，这是件很可悲的事情。而你的表现让我从你的身上看到即便经历残酷淘汰培育出来的雅利安超人，她的心依然带着一份善良。”
　　老狼的夸奖让格里芬微微感到一点脸红。
　　他继续说道：“戈培尔部长曾向我们宣扬雅利安人种的优越性，作为雅利安超人，他们被描述成上天入地无所不能，并希望德意志人实现全员进化。可他却从未提到过他们在得到超凡的力量之后，会怎样看待作为普通人的我们。毕竟在纳粹的人种划分里，德意志人属于二等人。这也意味着我们将来始终低人一等。”
　　“我了解过你的过往，你们的训练非常严酷，可以说极尽非人。在经历了那样的训练之后，你们的心境很难还能保持原样。”
　　就格里芬自己所见，那批训练生当中绝大多数都是好勇斗狠之辈。因为在训练的时候，教官们会通过各种方式或明或暗地向训练生们灌输暴力，研究人员们会给他们注射一些抗精神类药品甚至DU品，以抹除他们的恐惧，此外在战斗中还会激发他们的嗜血和暴虐，让雅利安超人变得更加好战。
　　格里芬此前在战斗中莫名升起的狂躁感就属于此类，尽管她已经压抑地很好了。
　　“我见过许多自称是‘成品’的雅利安超人。他们与其说是人，倒不如说是一件机器。他们的身上没有人性，对待敌人冷酷无情，对待自己人也谈不上怜悯和仁慈。”
　　“如果德意志的未来都由这些机器组成，我真不敢想象这个国家和民族会怎样。”
　　狼王的这些话是说给格里芬听的，不可否认带着自己的目的，但关心和同情天然能拉近人与人之间的距离，有些话即便知道可能只是场面话，心中仍然受用。
　　尤其是对本身没怎么受到原主人影响，还保留着人类良知的她来说。
　　PS：给新来的书友说一声，本书属性是“橘子”，主角爱她的舰娘老婆更甚于男人。
　　PS2：至于为什么不在第一章说明，刺猬猫的审核机制很奇特，我怕我重新修改之后原本没事的词突然就变成违禁词了，然后越改越多。本来昨天想修改一下新章节，结果弹出来大段大段的违禁段落，吓得我赶紧放弃。另外我也修改了简介，但刷新不出来，评论区也置顶了，希望大家不要因为取向问题吵起来。
　　PS3：晚上一般在6点更新。
　　PS4：另外如果以后你们看到章节名有小数点，不要奇怪，作者菌只是把原本一整篇超过四千字的文拆开来发了而已，因为推荐期间想多点曝光率，四千字大章没有两个两千字章效果好。本质上是不影响阅读的。
　　第一卷 : 24.2绝密任务
　　邓尼茨的担心也不是没有道理，他太清楚NA粹的高层都是些什么样的人了。
　　种族主义者、蛊惑煽动家、神秘学狂热分子，再加上地痞流氓同性恋和恋童癖组成了德国上层建筑。这些人掌控着国家的权柄，最终让一个本可以崛起的帝国再度堕落。
　　按他的理解，词语本身没有偏向，它受现实行为和印象影响，真正的NA粹不应该是这样的。精英、尖端、包容，接纳尖端人才，构建精英社会，才是这个词应该被赋予的意义。
　　结果这一切都被一个半懂不懂的奥地利下士给搞砸了。
　　如果最开始让邓尼茨来掌握这个国家的命运，他绝对会把这些害群之马全部挂在路灯上吊死。
　　“……但幸好，我在这个群体中看到了希望。”心里如此发誓着，邓尼茨再度将目光聚焦到桌对面的格里芬身上，带着老父亲一样的欣慰。“你是一个有能力的孩子，你未来的路还很长，不应该被过去束缚，也不应该让过去影响你的一生。”
　　“所以我让你加入了海军，目的就是让你撇清和过去的关系。重新开始。”他从桌上的文件堆里抽出了靠上面的一份，字面向外对着少女。“你的履历，从过去到如今，都属于海军。你出生在海军家庭，父亲是容克军官，海军中将，母亲同样是军事贵族出身，你从小就作为德意志海军体系的一员接受精英教育。之后成为随军护士、文书、女官，最后做到海军少校，齐柏林伯爵号的舰长。”
　　“你是德意志战争海军第一位女性舰长。这对于我们打破千百年来男女固有社会阶层起到了非常积极的作用。”
　　格里芬原本的出身证明就随着她被选入NA粹九头蛇而抹消了，红骷髅需要的是能在必要时候为他效死的战士，而不是作为人的独立个体。更早之前的档案也因战争和人事混乱无从查找，到现在她连自己的姓氏都不知道，所以邓尼茨重新伪造了一份履历实际上就和真实的没什么区别。
　　现在她从头到脚，从里到外都是海军的形状……都是海军的一员了。
　　这办事效率，雷厉风行的背后必然别有所图……
　　格里芬清楚，狼王肯在她身上花时间和精力，替她作保，绝不是他说的那么简单，他没那么多闲暇时间，会去关注一个不相干的人的命运。而他现在这么做了，肯定想从自己身上得到应有的回报。
　　哪怕现在的她只是从一个坑跳进了另一个坑。
　　但待在海军这个坑里，比待在NA粹九头蛇这个坑里好太多了。
　　这个坑能让她彻底摆脱过去，重新做人。
　　对此，格里芬内心是感到庆幸的，至少她还有被利用的价值。
　　“能够得到您的认可，我感到十分荣幸，您的所作所为足以让更多像我这样心怀光明的人脱离苦海。”听到对方这么替自己考虑，少女的脸上适时地流露出了感激的神色。
II疚澪V衫罢齐仪散
　　既然邓尼茨有心把他们洗白上岸，不好好利用这个难得的机会也说不过去了。
　　不只是格里芬，里希特他们在战后也需要一个合法的身份告别过去。NA粹九头蛇已经是昨日黄花，除了死硬派，没人会继续留在这个终将要消亡的组织里。
　　老狼以为自己年纪小就用浅白的言语感召自己为其效力，在他看来自己这个年纪正是一腔热血的时候。思想和行为肤浅，社会阅历缺乏，不会想太多有的没的，自然也不会去深思他这样行为背后的目的。
　　但格里芬也没有表面看起来这么单纯，不过她不会明确表示出来，这会引起老狼的警觉。
　　对格里芬表现出来的感激，邓尼茨很满意。
　　前XI酝酿的差不多了，谈话也终于开始进入今天的主题。
　　“有着超凡的力量就意味着要履行更重的义务，格里芬，你做好这方面的准备了吗？”
　　说实话，没有。
第20节
　　格里芬不想太出风头，那会引起其他势力，尤其是神盾局——现在应该叫战略科学军团的注意。撇开反NA粹英雄，光是侵袭者小队就能把她摁在地上摩擦。若有选择，她更喜欢猥琐发育。
　　不过眼下她和老狼相处还算融洽，在战后说不定还需要对方给自己作掩护，没必要把关系搞僵。
er龄拔无林究叁柳久
　　而且，想要取信于人，格里芬还差一个投名状。
　　“当然。”
　　只要不违背人类道德底线。
　　你要是让我去屠杀集中营里的战俘和犹太人，恕我不能从命。
　　不管以后的他们会变成什么样，现在的他们是受害者。
　　邓尼茨听到少女的答复，并没有马上安排任务，他沉吟着，似在思考得失。随后他开口，打破了办公室内的沉默。
依②零彡（二）玲旗四拔
　　“我如果命令你南下，增援柏林战场呢？”
　　“请恕我不能执行这项命令。”格里芬看到他眉毛微调，疑似不悦，又补充道：“我是海军的一员，然而军舰无法开上陆地。”
　　邓尼茨不悦的表情变成了大笑。
　　“孩子说的话总是这么有意思。”他笑起来和平常的中老年人没什么两样。笑过之后，他又问道：“这么说你愿意并承认自己是海军的一员了？”
　　我可没这么说。格里芬心里这么想。但她现在能否认吗？
　　“是的，我是您亲自任命的齐柏林伯爵号的舰长，我当然属于德国海军这个大家庭的一员。”
　　“很好，很好。”邓尼茨听了很满意，他连连点头。“我有一项新的指令要交给你。”
　　格里芬想也没想，立刻从座位上跳起来站直。
　　只见狼王也站起身来，他和善的面庞一转，带着冷酷与狰狞，这个时候的他才是那个在宝座上对底下狼崽子们发号施令的狼王。
　　“格里芬·齐柏林少校，我现在正式将一项绝密任务交给你。此项任务要求严格保密，任何外人不得透露。”他一字一句地说道：“我要你在今晚出发，前往北冰洋，寻找宇宙魔方的下落。这关系到德国能否与盟军达成体面的和平协议，所以你必须不惜一切代价完成任务！”
　　第一卷 : 25.1摆在眼前的机遇
　　少女的身体在老辣的狼王的威严下微微地颤抖，承受着来自上位者散发出的压力。
　　但此刻她的内心却无比激动。
　　她终于知道老狼花这么些力气把自己招进海军想干什么了。
　　红骷髅消失后的很长一段时间，纳粹九头蛇内部都十分混乱，觊觎这个势力，想从中取利的各方也很多，他们像闻到了血腥的鲨鱼一样围过来，东一口西一口地趁着组织还没有缓过来的时候尽可能瓜分它。
　　斯特拉克男爵重新夺回指挥权，清洗了红骷髅的旧部，像格里芬这样的要么被处决要么被当做炮灰和实验数据，要么被国防军和党卫军接收，或是成为一些权贵人士的私人武装。
　　邓尼茨看中了自己，不只是她的行为合他的胃口，也在于他所看重的东西，只有海军能替他办好。
　　宇宙魔方，这个来自外域的神物，被红骷髅从挪威教堂里取出，为其带来了远超地球科技武装纳粹九头蛇的圣器，随着他和美国队长同归于尽，到现在还躺在北冰洋海底的某个区域呢。
　　如果没有格里芬带来的齐柏林伯爵号，宇宙魔方最后还是会被盟军拿到。但如果让德国先一步取走，那么以邓尼茨为首的北方政府在与盟军媾和时也能掌握一点主动，为德国换取一个体面的投降。
　　至于用它来重新制造超级武器反攻？计划听起来很美好，但现在稍有点头脑的人都知道这么做最终会耗尽德国最后的元气。
　　而且，据格里芬所知，再过几个月，原子弹就要出来了。那时候还不投降，第一发原子弹就会落在德国本土。
　　“唯一被核打击教育过的国家”这项殊荣，还是让给日本吧。
　　宇宙魔方带来了这个世界闻所未闻的科技技术，轻易就能引导定义未来的科技发展，仅仅只是武器一项就让盟军寝食难安，这样的重宝美国难道就不想要吗？
　　他们做梦都想得到它！
　　所以可以预见，只要格里芬能完成任务，美国在谈判桌上一定会表现出适当的大度，德国战后重建会是最快的。尽管结果仍然会被分割管制，但终会有合并的一天。
　　这个任务必然非常危险，而且格里芬断定自己在出去以后，将得不到任何形式的支援。
　　自己不但要在波涛汹涌的北冰洋抢在盟军之前先找到宇宙魔方，还要突破盟军海空封锁和超级战士的围追堵截，最终把东西送回德国。
　　就难度上看，这几乎是必死的任务。
　　这个任务她想不想接？
　　想，也不想。
　　但她有的选择吗？
　　绝密行动已经告知了，她敢说半个不字，自己绝对走不出这间办公室。
　　当然她可以现在干掉狼王，然后带着朋友上船离开德国，突破海军封锁向盟军投降。但之后呢？盟军会对她进行研究，以获取她能控制军舰的秘密，最后运气好或许还能留点组织泡在福尔马林里面。不要以为盟军就不玩生化战了，美国的塔斯基吉梅毒实验坑了多少不知情的黑人？就连作为白人的美国大兵，也被政府当做实验体为生化武器提供临床数据。
　　即便不杀她，也会当成某个国家或是野心家的人形兵器，不用的时候被捅，用的时候捅人。
　　隔壁的外神水蛇腰扭到飞起，可最大的弱点——心脏不也被一个普通人捏在手里，呼来喝去吗？
　　一个神都如此，凭什么她一介凡人能例外？
　　这只是继续重复从一个坑换到另一个坑的过程罢了。
　　而格里芬最不愿意的就是被别人主导她的未来。
　　与其被动接受，不如主动出击，搏一个一飞冲天的机会。
　　这是一场造化，一个机缘，她脑袋撞坏了才不想要。
　　所以即使知道邓尼茨其实也带着私心，但是格里芬依然没有拒绝。因为这对她自己也有着天大的好处。
　　这样纯粹的能量，哪怕只是沾到一点，就足以让她的实力突飞猛进。
漆er@彡O 泗⒐⑺叄思
　　至少，不用被当做别人手里一把锋利的刀，看别人脸色行事。
　　心念电转，格里芬立刻就想通了一切，她的决定也随之落下。
　　“是，元帅，我将尽我所能，完成任务！”
　　“好，很好。我没有看错人。”邓尼茨冰冷的脸上总算勾出一丝微笑。
　　他拿起了桌的电话，很快房门敲响，先前那名上校推门进来。
　　“带她去作战室，把‘立方体’演习的计划书拿给她过目。”他对上校说道。“有什么不明白的，就直接问贝尔科上校。”
　　后面这句，是对格里芬说的。
　　“……在红骷髅使用超级炸弹袭击美国本土失败后，部署在北冰洋129区的U型潜艇曾携带特殊探测器发现了位于该地区的能量物质。后经过分析研究，我们有理由相信在该区域一千六百米深的海底的放射性能量核心，就是我们要找的宇宙魔方。”
　　下午6时，米尔维克海军学校教室。
　　在这间临时改建的作战会议室内并不只有格里芬一人，为了完成此次任务，邓尼茨可以说下了血本。他派出了目前能出动的状态最好的潜艇部队作为先头部队，尽可能地搜罗技术人员和勘探团队，甚至还有像格里芬一样的超级战士和德裔变种人。
　　他们负责搜索，勘探，并完成取回魔方的任务，格里芬则负责把这些技术人员和战士送到指定地点。
　　想来也是，邓尼茨认为主角是个人才，但也不至于把所有权力都交给她。贝尔科上校才是这次行动的指挥。
　　“在我们找到宇宙魔方之后，位于齐柏林伯爵号上的打捞器械会在潜艇提供的坐标处放下，由‘水鬼’负责指挥。”
　　在人群中站起一人，他的皮肤在灯光下散发出鳞光，而他的五官看起来也和正常人类有明显的区别。
　　这是一名变种人，在小胡子强调人种优越性，大搞种族歧视的大环境下，在德国及其占领区内的变种人的生活可以用地狱来形容。他们长得既不像雅利安人，也不像德意志人，更非欧洲其他族裔，甚至有些连“人”都不算。
　　在过去，被发现的变种人一般都会被当场处决，或是送去集中营和研究机构。
　　可这样一位变种人却堂而皇之地出现在这里，也和邓尼茨所认为的纳粹思想有关。至少在北方战区，人们还能接受变种人的存在。
　　再者说，他的皮肤表面虽然附着着一层鱼鳞，但到底还是人形。
　　“他能潜入两千米深的海底，有他在能给我们的打捞工作节省很多时间。”
⑵韭玲物叄把七一叁
　　在座的都见过他之后，贝尔科上校继续说道：“此外我们还准备了两台小型潜艇，它们可供双人乘坐，并在潜艇前端装备了机械臂。它们作为备用打捞方案。”
　　“有关于水面舰队，现在的海洋被盟军控制，为了避免行动被察觉，我们将会此次参与行动的船只进行改装。这一点，由齐柏林少校说明。”
　　如果无法抵达目标区域，打捞作业便无从谈起，给船只进行伪装是必然的，而格里芬在伪装上有独到的天赋。齐柏林伯爵号在进港之前，远远看去就和普通的商船别无二致。加上他们趁着晚上出航，辨识度就更低了。
　　在十几人的注视下，格里芬站了起来。用柔弱带着坚定的视线扫了一眼在场神情不一的参与者，说道：“我是戈培尔部长说的雅利安超人，我会利用我的能力把船只用木材或钢板进行粗加工，使得她们在外观上看起来更接近于运输船或游轮。”
　　第一卷 : 25.2出发，向北冰洋前进
　　为了取信于人，她当场演示了一遍将桌椅凭空拆解并重新组装的全过程。
　　除了没有表面喷涂伪装色，再忽略一下周围景物，如果把它单独拿出来放到水槽里拍照，这个小船模型足以以假乱真。
　　但令在场人震惊的不是伪装，而是格里芬几乎神一样的造物能力。
　　“这将大大提高我们任务的隐匿性。眼下，隐匿的行动意味着任务的成功率。”贝尔科上校对面露惊异的众人总结道。“她一个人就能控制一整艘军舰，就像是吃饭喝水一样简单。”
　　他之前也不相信超能力的存在，但在看到格里芬的演示后，也不得不相信。
　　夜幕终于降临，灯火管制下的基尔陷入一片死寂。
　　在军港泊位，一队德军士兵把最后一批货物运到。
　　和之前打捞设备不同，这批货物包括了十几箱各类武器弹药，包括单兵自卫武器和高炮炮弹，以及四座双联150毫米火炮和配套炮弹。
　　“我们得考虑到最坏的情况，这些装备至少能让我们在面临困境时有反击的能力。”上校说道。
　　对海军给齐柏林伯爵号加强火力，格里芬当然没意见。
　　她越强，自己也越强。
　　“这样的话，我们还需要额外增加至少一个营的炮组成员。”格里芬说道。
　　“有问题吗，少校？”
　　在众目睽睽下，格里芬把这些火炮用念力抬起，塞进它们原本的炮位中，再在外面覆盖上一层外壳，好让这些位置看起来像商船的轮廓。
　　更早的时候她已经把运到的装甲钢融合进船身和龙骨当中了。在场的运输人员眼看着堆砌在码头的钢材被举起，靠近船身又消失，却不知道去了哪里，对神秘的格里芬更是敬畏。
　　感受着来自姐妹传递的愉悦心情，格里芬说道：“这艘船就像我的姐妹一样，我可以一心多用。比起装填手以外的炮组成员，我觉得此次行动应该携带更多的补给和弹药。”
　　其实格里芬最想说的是让海军在底层动力舱加装一条弹药生产线，这样她就可以利用船内的钢材和火药加工炮弹，也就不存在弹尽粮绝的可能。
　　她能控制齐柏林伯爵号上的每一处装甲板，甚至螺丝钉，自然包括火炮的瞄准和发射。利用对海雷达定位，多射几次就能找到感觉。唯独需要的炮组成员只有装填手——如果火炮安装了类似密集阵那样的自动输弹机，她甚至连装填手都不需要。
　　距离德国最后投降时间还有一周半，这点时间放到往常根本不够让海军执行一次航海任务，这也意味着这一路上她必须以飙车的速度突入北冰洋，在最短的时间里找到宇宙魔方。
　　只要找到它，之后的事情就好办了，假若人无法及时赶到，她也可以将好消息通过密电先传回德国，让邓尼茨有更多时间和盟军交换意见，随后在谈判的过程中把东西送到，即可一锤定音。
　　“我们省却了大部分船员，这点人并不能够给船带来多大的负担。”贝尔科上校有选择地听取了格里芬的意见。“但你的意见可以被接受。我会在原有的炮组成员的基础上再配置一倍的装填手。以保证船只在你控制之下时火力的饱和度。”
　　此次行动最大的依仗就是齐柏林伯爵号和他的舰长，上校自然愿意给她以重视。可同样的，他不会把所有筹码都押在一个人身上。
　　她一个人就能控制一艘军舰不假，也需要轮替交接的船员。
　　“另外，关于航速方面，我们尽可能地把油舱装满，在你休息的时候，齐柏林伯爵号能以19节的巡航速度航行4000海里。”
第21节
　　为了完成这次行动，港区已经把能找到的燃油储备都运过来了。即便如此，也依然没有装满油舱。
　　在盟军的轰炸骚扰下，他们什么都缺。
　　这是为轮休时做的准备。格里芬控制下的齐柏林伯爵号速度随心所欲，她可以利用空气在船艏前端形成一层保护膜，不仅能减少海水带来的阻力，还能破开一些不那么坚固的浮冰，以达到让速度突破船只设计的极限。
　　但人是需要休息的，在她补充体力的时候，军舰的控制权就会暂时移交给二副管理。
　　“在我控制她的时候，我会尽量缩短目的地的距离。”她如此保证道。
　　齐柏林的首航只在波罗的海进行过，相比于北冰洋，波罗的海的海况还算是温和的。对能否在北冰洋上达到极限速度，她跃跃欲试。
　　里希特走了过来。
　　“老家就交给你负责了。”她拍拍正太的肩膀。
⑵九玲吾三巴漆吆三
　　这次行动里希特没有参与，他毕竟不是海军的人，也没有格里芬那样的运气。
　　邓尼茨了解她，自然也调查过她，里希特是个不错的人质，至少在格里芬看来，这能让老狼放心。
　　但这话不能跟里希特直言，这孩子自尊心一向很高。若是让他知道自己变成了格里芬维系和海军之间关系的人质，他一定会强烈反对的。
　　再说，格里芬也没有真把对方当人质来看，而且让里希特留在更安全的后方，对他也是件好事。
　　毕竟这小子不像自己撞了大运，有齐柏林伯爵号作为自己的后盾。
　　一枚炸弹下来，他也会被炸死的。
　　“别忘了在斯威诺吉茨的承诺。”看到里希特一副不甘愿的模样，格里芬也只好拿这个保证来说事。“保存自己，我们的能力应该被用在战后德国的重建上。”
　　最终，里希特还是点头同意了。
　　“好吧，那你小心点。”他不知道格里芬要去做什么，但总感觉是一项危险的任务。
　　“放心好了，有齐柏林伯爵号在，我就是不死的。”
　　对此，格里芬信心十足。
　　在斯威诺吉茨的时候，她其实还有杀手锏没有用呢。若是盟军大举来攻，保准让他们惊掉下巴。
　　装配工作一直持续了四个小时，等到格里芬把齐柏林伪装完毕，时间已经到了4月27日夜间11时。
　　夜深人静中，最后一批人员赶到并登船，位于舰桥内的格里芬和贝尔科上校接到了来自海军总部的命令。
　　“‘立方体’演习，正式启动。”
　　贝尔科上校向格里芬点了点头，后者立刻催动着三万吨的齐柏林伯爵号从泊位驶出，向北方驶去。
　　第一卷 : 26谁才是真正的飙船高手啊？
　　伪装成商船的齐柏林伯爵号缓缓地从基尔港驶出，航道向西，横穿日德兰半岛的基尔运河后，于28日凌晨2时向北逐渐加速航行。
　　“齐柏林伯爵号的控制权暂时交给你了。”眼看前方视线逐渐开阔，格里芬对身后的贝尔科上校点头致意。
　　“等等……再给我五分钟……呕！”贝尔科上校扶着控制面板，脸色发白地又一次俯下身子。
　　不只是他，舰桥内其他人的脸色也不怎么好看。
　　他们算是对格里芬的控船能力有了一个最清晰的认识了。
　　谁能想到在蜿蜒曲折的基尔运河里，这个女孩会把船开得像灵车漂移那样快啊……
　　等到格里芬把船开出运河，即使是最娴熟的水兵也忍不住吐了一地。
仪二〇彡二 龄旗逝芭
　　其实在设定航道的时候，格里芬最初的想法是往北穿过丹麦的几个海峡进入北海，但这个设想被上校否决了，理由是距离太远，不如基尔运河快。
　　虽然走斯卡格拉克海峡会比运河长370海里，但这一路人烟稀少，可以最大程度隐藏踪迹，加上视野开阔，她可以把船速提高到极速，这是不消耗船只本身燃油的，速度未必就比横穿石荷省慢。
　　至于基尔运河的北海出口布伦斯比特尔科格，在它南方几十公里外就是盟军控制区，轰炸机随叫随到。除此之外，沿途两岸也未必安全。
　　最后为了加快航行速度，减少被间谍发现的可能，格里芬只能给船只提速，在顺便熟悉船只操控性的前提下，过了一把飙车——飚船的瘾。
　　结果她是爽了，但随行船员却吐得七晕八素。
　　没奈何，格里芬只好继续控制齐柏林伯爵号向北航行，直到天空放晴，她已经把船开到50节了。
　　不是她不想再快点——事实上可以，但这么做会让好不容易维持的平衡被打破。
　　一艘两百六十多米的航母被她开得像一只快艇，每一次起伏，船体和海面的接触拍打也是实打实的，掀起的巨浪每次都没过船艏。虽然这些让人不适的颠簸已经被她用包裹在船体周围的力量消去了大半……如果没有特别保护，齐柏林伯爵号的龙骨很定受不了。
　　但直到她把船速下降到所有人都能适应的30节，还是有大部分随行人员依旧一副要死的模样。
　　他们的胃里实在没有什么东西可以吐了。
　　“好吧，虽然我们被整得够呛，但至少齐柏林少校为我们节省了三分之一的路程。若按照正常时间，我们得花上最少两天还多的时间。而现在才不过过去了六个小时。”贝尔科上校接过了船只的指挥权，他擦了擦嘴角，却仍不忘赞赏格里芬的效率。
　　若是海军的每一艘军舰都有这样一个雅利安超人来控制他的速度……不，还是算了吧。
　　我很怀疑等到接敌的时候那些水手们是否还能站得起来。
　　虽然格里芬还是那副人畜无害的模样，但是在私底下，船员们都一致认为这个女孩不好惹。
　　4月29日，中午12时。
　　距离法罗群岛470公里。
　　“上校，我其实还有件事情不太明白。”午餐时，格里芬道出了她的疑惑。“此次行动应该算舰队作战吧，为什么主要负责人却是你我二人？就级别来看，我们的级别顶多达到舰长一级。”
　　然而现在的情况却是，她以少校的身份越级指挥主力舰，贝尔科上校是舰队指挥官。
　　“因为我们需要给盟军制造一个假象，让他们认为我们没有任何军用船只可以出海行动，所有的舰队司令级别的将军们都待在费伦斯堡的米尔维克，因而此次行动的总司令实际上就是邓尼茨元帅本人。”贝尔科上校解释道。经过这一天的认识，他认为有必要把格里芬当自己人来看。对于一些不算机密的事情，也乐于和对方分享。“尽管我们还有包括一战时期的装甲舰和欧根亲王这几艘主力舰可以使用，但为了达到隐匿的效果，这次行动只有齐柏林伯爵号一艘水面舰船。最多，还算上先前出发的一艘补给船。”
　　“如果让盟军或是苏联知道了我们此次的行动，那么隐匿踪迹的愿望就没有意义了。”上校说道。“他们会千方百计地拖延我们的任务，甚至不惜一切代价击沉我们。”
　　“我们是德意志最后的希望，这次任务只许成功，不许失败。”
　　“我明白了。”格里芬点了点头。
　　简单来说，就是和谈需要一个有足够分量的筹码。
　　在战争末期，德国空军、陆军，党卫军都向盟军提出过单方面和平协议，但都因为没有足够的谈判筹码和政治分量被拒绝。但只要他们海军拿到宇宙魔方，邓尼茨在盟军眼中的地位就会比其他接触的投降派都重要，之后再由他来主导德国投降事宜，盟军自然也愿意听取他的意见。
　　至于东边的苏联是否承认德国单方面讲和，只要收益大过威胁，这根本不需要他们操心。
　　老狼不打算假手于人，而是亲自摘取此次行动的胜利果实。
　　自己虽然是他新收的部下，但同行的贝尔科上校才是他真正信任的人。
　　上校在这里，既是为了指挥作战，也是监督自己。
　　“等饭后，我就会让齐柏林突破50节的航速，我已经逐渐掌握让船体不损和速度之间平衡的诀窍了，相信后天晚上之前就能抵达坐标点。”搞清楚了自己的立场，少女端起蔬菜汤碗仰头饮尽，故意不看贝尔科上校眼角抽搐的惨白面孔。
　　你这姑娘，我和你什么仇什么怨？想把我们刚吃下去的饭全都颠出来吗！
　　看着女孩跃跃欲试的模样，上校赶紧谢绝道：“不了，我们今天一个白天已经完成了三分之一的路程，也把皇家海军的锚地远远地甩到了身后，剩下的航程不用那么紧迫，时间也非常充裕，不用再那么快地前进了。”
　　不是亲身经历，他哪里会想到一艘航空母舰能有这么快的航速。
　　“如果我们被敌人发现，你再用这样的速度逃逸不迟。现在，还是为即将到来的真正的任务积蓄体力吧。”
　　第一卷 : 27改进炮弹构想
　　看样子上校是打定主意不让这个无牌无证的船长继续祸害全船人了。
　　在全速航行时，船舷两侧的浪花比整艘船都要高出一倍。现在是白天，光天化日的要是让沿途的船只看到这么个异象，也会引来麻烦和关注。
　　“除了隔空控物和零损耗地控制这艘船，你还有其他的超能力吗？”上校拿起桌边的水杯低头喝水，不动声色地询问道。
仪II龄散（二）磷器似爸
　　格里芬心念一动，看出了对方的试探。作为盟友，她觉得有必要让对方了解一些自己的事情，但是是有选择性的。
　　“戈培尔部长曾多次对国内宣传过雅利安超人，我想您也有所耳闻。简单来说，寻常德式超级战士会的东西，我都会。甚至比他们做得还差……您没有听错，还差。毕竟我是量产型的嘛，在训练营的时候，我的排名就属于拉低整个团队平均分的那个。”
　　“别开玩笑了，如果齐柏林少校你都算是最差的那个，那我们在1944年就能把盟军赶下海。”贝尔科上校摇头，明显不信少女的说辞。
　　你这自谦也太明显了点。
　　尽管意大利在43年就宣布退出轴心国，可在地中海的盟军却无法突破德军在意大利的防线，几经厮杀却始终打不开突破口。可在东线，经过一系列战略失败，德国已经失去了战场主动权，面对铺天盖地的苏联军队，曾经横扫欧陆的德国陆军彻底失去了锐气。
　　盟军，尤其是看谁都不顺眼的丘日天，眼看德国就要被苏联推土机一路碾到老巢，意识到晚了可能连汤都喝不到……关键是，若让苏联成为消灭法西斯最大功臣，战后欧洲的政治格局和新秩序就再也没英美什么事了。所以两个同宗同源的盎撒人国家才发动了此前一直拖延的登陆作战，开辟了第二战场。
　　那个时候纳粹九头蛇还在红骷髅的控制下，这个自私又自利的家伙才不会把宝贵的资源投入到征服世界以外的地方去。他就像一头恶龙，守护着自己的宝藏，即使后来战场上终于出现了雅利安超人，也不过是用于测试的实验品，远达不到左右战局的水平。
　　真正让他在意的是纳粹九头蛇利用宇宙魔方研发出来的新式武器，偏偏红骷髅还不愿拿出来与人分享。
　　如果44年的国防军全都装备上那种能量武器，不要说盟军，他们甚至能抗住苏联的反攻谋取停战。
　　贝尔科上校听闻过一些有关超级战士的传闻，从一开始的抱有幻想到最终认识到这些被宣传得神乎其神的雅利安超人实际上也就只是略高于普通人的水平。单打独斗能摆平五六个美国大兵，却根本做不到一骑当千。
　　直到他见到了格里芬这个例外。
　　就她的表现上看，她在众多雅利安超人里的确算个例外，就是那种1和100的差别。所以她的自谦之词，他一点也不信。
　　我又不是没见过量产型的超级士兵是什么样的，你就别用这个糊弄我了。
　　“好吧好吧，我知道你不相信，我就简单地说明一下好了。”格里芬见躲不开，只好小小地露一手。她指了指天花板。“指挥塔上的侦测雷达，它能增强我对周围的感知，包括海陆空出现的目标，甚至是高速飞行的炮弹落点，理论上越好的雷达对我感知的强化也就越明显。另外……”
⑵（九）玲吾III⒏奇衣伞
　　一枚37毫米的高射炮弹在少女的控制下慢慢地飘了过来。
　　“别紧张。”她看了一眼明显有点紧张的上校，并当着他的面把炮弹拆开，以保证不会出现意外。那双看不见的手托着弹头，格里芬指着炮弹的风帽说道：“炮弹的穿深在于炮管的密闭性、外壳的形状、弹重和装药量等方面，我正在尝试改进这些炮弹，让它们在保持原有口径的基础上，变得更有穿透性。如果能成功，我就可以尝试把这个能力用在更大口径的150毫米炮上了。”
　　“基于这个想法，我尝试改造炮弹的外形，结果弄出了这个。”
　　也不知道用了什么方法，只见这枚炮弹的风帽已然改变了原有的形状，金属在她的控制下，就好像橡皮泥那样柔软。
　　上校眼睁睁地看着它变换形状，达到了几乎炮管的长度。
　　忽然，他眼神一动。“你这是打算做成火箭弹？”
　　“准确地说，是地对空导弹。”
　　就像莱茵女儿那种。
　　“这倒是个新鲜词。”上校点了点头。“它能保证多少发击落一架飞机？”
　　少女抬手，伸出一根食指。
　　“一发？”这下，上校不得不坐直了身子，眼神也变得犀利起来。
　　一枚37毫米高炮的炮弹才值几个钱？若是一发就能击落一架敌机，还有比这更高的杀伤效率吗？
⑥淋貳⑵彡是坝把④
　　当然了，得打中才行。
　　“如果一切顺利的话。”随着格里芬一通揉捏，炮弹的外形被有意地向导弹靠拢。且不说杀伤力，就外观上也比目前的火箭弹更细小，更美观。
　　但武器光漂亮是没有用的。
第22节
　　现阶段也不指望它们能一发打沉一艘军舰，但作为对空导弹打打活塞飞机还是可以的。
　　被锁定了之后，凭活塞飞机的机动性，不存在闪避成功的可能。
　　当然现阶段的锁定，指的是她手操……简单来讲，就是用超能力引导导弹，实现简单的制导功能。
　　“但你现在所缺的，应该是燃料吧。”
　　贝尔科上校从畅想中回过神来，直接道出了问题的关键。
　　“是的。以现有资源只能暂时做次一批的火箭弹。”格里芬坦然承认了这点。“除此之外，我还需要足够多的实战试验。”
　　用37毫米高炮做出来的火箭弹的杀伤力已经足够了，现在最关键的是助推剂。没有足够的燃料，它也追不上飞机。如此也就是强化版的穿甲弹，袭击商船搞破交还用得着。
　　总不能让她捏着它们追着飞机戳吧？
　　唯一有点看头的，就是把它们组合起来，像喀秋莎那样发射它们，形成区域覆盖。
　　如果我能获得宇宙魔方的一部分能量的话，就能克服燃料问题了。如此导弹就能投入量产，齐柏林也不需要丢飞机了，干脆改成导弹巡洋舰吧。
　　那时，现役阶段所有飞机都逃不过被37神针扎破皮的命运。
　　现在她又多了一个得到宇宙魔方的理由。
　　第一卷 : 28导弹和榴弹
　　贝尔科上校摇了摇头。
　　想法是挺好的，但现实限制了她。
　　当然如果退一步她能把做出火箭做出来，自己也能接受。
　　“我们缺少燃料，不如先退一步……你之前说你还尝试着加强炮弹的穿深？”
　　格里芬点头。
　　她从弹药库里又取来一枚改装好的同口径炮弹，比起弹药架上的其他同类，它有着更长的风帽和更尖的身体。但是在尾部，却多了四只尾翼。
　　这显然是用来保持稳定性的。
　　贝尔科上校看了一眼，心说你和导弹干上了是吧？
　　“更平滑的外表，符合空气动力学的设计，还有保持垂稳的稳定翼，能够保证飞行时减少误差。必要的时候，我还能通过微操控制弹点。”
　　为了便于理解，这枚拆除了发射药的炮弹在模拟发射时还进行了比一般炮弹更快的旋转速度。
　　“点子很好。”上校点了点头，算是肯定她的努力。但随即话锋一转。“你不觉得这样的设计有点多余吗？”
　　现阶段的37毫米炮已经足够完美了，再怎么改进也不会强到哪里去。结果却被她画蛇添足一样地加上了尾翼，如此它要怎么塞进炮管里发射出去？尾翼造成的空隙会影响炮弹初速度的。
　　说实话，他有些失望。
　　到底是十四五岁的小孩子，想象力足够丰富。
　　格里芬一愣，随即说道：“上校，你该不会认为我要把这个设计用在37毫米炮弹上吧？”
　　贝尔科上校的表情一滞。
　　只见格里芬接着脸不红气不喘地说道：“在我看来，未来是导弹横行的天下，未来战争是可视距外的战争，如何用最低的成本打击最有价值的目标是值得研究的方向。”
　　“我所追求的，是适用于超视距的打击武器，导弹就是最好的选择。现在欠缺的是能支持长距离稳定飞行的燃料，现阶段的火药效果不佳，不足以提供它们长距离飞行。所以我只能退求其次，制作一些只有短程的火箭，它只具备战术打击能力。如果能克服燃料这个关键问题，想要制造跟进一步的导弹也不是不可能。它们能发挥的价值将是划时代性质的。”
　　“之所以花心思在这炮弹上，主要目的也是想积累经验，等到技术成熟就能事半功倍……”
弍〇扒⑸ 〇⒐叄瘤疚
　　作为一个炸逼，格里芬对导弹可是情有独钟的，没经历过二十一世纪的上校自然想象不到导弹的魅力。
　　那种又长又粗硬硬的棒棒，我要怎么跟你解释它一柱擎天的美呢……
　　上校目光一凝，压制住内心的震撼，问道：“……这些都是你自己的想法？”
　　德国就有不少导弹专家，她的灵感或许就来源于V2导弹。
　　可她从哪里获取的这类信息？
　　对上上校怀疑的目光，格里芬坦然道：“这些当然是我自己的想法。”
　　不然嘞？你以为我在和你说梦话吗？
　　可能解释起来有些麻烦，但我在心里是有一个完整计划的。我知道该怎么进行下去。
　　“除此之外，我偶尔也尝试着进行其他方面的魔改，比如这个……”
　　又一枚37毫米高炮弹出现在两人中间的桌子上。和之前细长得弹体不同，这枚高射炮弹已经完全失去了原本的模样。
　　“它看起来就像是陆军常用的m24木柄手榴弹。”贝尔科上校哂笑道。“你打算把它用手抡出去吗？”
　　“虽然在距离上可能比前一种更近，但我扩充了它的装药量和弹重，破坏力是前者的两倍。”格里芬没有因此感到赧然，她平静地叙述着。“因为它比前者更重，古典时期的投石兵我想您应该也了解的。”
　　那可是贫铀掷弹兵啊。
　　当然这种外观特殊的小玩意儿还得把发射它们的武器改装一下，把炮管减短，三面压平做个凹槽，再增加推进装置确保发射速度。
　　之后，就交给它自己吧。
　　“这些榴弹在弹射出去之后会形成一个高高的抛物线，从目标头上落下，穿透甲板，在内部引爆。”格里芬说道。“不过限于它们的口径，可能这个效果还不如正儿八经的高爆弹。”
　　言下之意就是若能完成203口径以上的炮弹改装，就足以造成比常规高爆弹更大的伤害。
　　嗯，说白了就是外星科技，就是被密苏里暴打的那一批。
　　虽说外星人企图殖民地球的想法最终失败了，但是它们的军事科技还是值得学XI和借鉴的。
　　用得好，一轮齐射就能击沉一艘驱逐舰。
　　更高的抛物线也意味着更低的穿深，但考虑到甲板和上层建筑的装甲，这种灌顶式的炮弹还是有点杀伤力的。再不济，也能摧毁防空阵地，杀伤人员。
　　还有一点格里芬没说，她正在考虑让两者的优点结合，手搓标枪导弹。
　　任你两侧装甲铺得再厚，脑门来一下换谁都得跪。
　　贝尔科上校收敛起了轻视的眼神。
　　这些武器听起来天方夜谭，但也不是没有实现的可能。比方说已经投入实战的V2导弹。次一些的，也有盟军装备在飞机和坦克上用于对地的火箭弹。
　　这些装备都是人类对于科技的探索。
　　这个时候的美军已经装备上用坦克登陆艇改的火箭支援舰了。她的设想其实并不算先进多少。
　　关键是一个孩子，应该接触不到这些的，所以很大可能是她自己的想法。
　　如果这真的能成的话……
　　这个女孩给自己带来太多的震惊和意外了，如果没有外人灌输，很难想象一个十几岁的小孩子会说出这番话。什么超视距打击，什么划时代的战术武器，满口尽是些让人听不懂的话。这些不是专业人士哪里弄得明白，寻常人又哪里有这样的前瞻性。
　　或许，等任务完成后，他可以向元帅申请把她调进研发部门。
　　“你说的这些，你都改了多少？”
　　格里芬想了一下。“合起来，大概……一百发？”
　　也可能没有一百发……她也不是很确定，因为改造失败的废品挺多的，全都堆在一起，外表长得都差不多，分不清彼此。
　　所以在基尔港的时候就要求多携带弹药，可见从那个时候开始她就憋着坏了。
　　一开始就是按照导弹的形状改的，虽说形状已经达标了，但关键的燃料不够，推不了太远，乐观估计极限也就一两千米的距离。再做几个机动，内部燃料就消耗光了。加上除了格里芬手动控制，并没有有效的制导功能，也就只能当火箭弹使用。
　　“成功了吗？我指的是效果。”
　　“不知道，我还没有实战演练过。”
　　再说这海平面上，也没有目标可以打。
　　“那么，我们不妨试验一下？”贝尔科上校来了兴致，他站起来说道。“把它们带上甲板，测试一下性能。你也不希望这些被你称作‘划时代意义’的武器只能看不能用吧。”
　　得，自己说出去的话，这么快就被对方学以致用了。
　　格里芬只好把经过改造的炮弹一收，用推车运到了电梯井。
　　之前费了那么多口水来介绍自己的魔改作品，只希望在实际运用上，它们能发挥该有的作用吧。
　　第一卷 : 29试射
　　挪威海，距离法罗群岛446公里。
　　“……雷达显示25公里内没有其他船只。”
　　“浮标已经投放完毕。在右侧五十米的海面上。”贝尔科上校向忐忑的少女点头致意。“先打几发看看效果，没关系，实验产物，不管实际效果如何，我都可以接受。”
　　格里芬深吸一口气。
　　她也想明白了，盟军的军舰控制着四大洋，在海上遇到他们免不了一场血战，搓这些火箭和导弹的初衷不只是打发时间，也出于自保。
　　现在有个能验证它们进度的机会不正好吗？
　　如此，她也就放松下紧绷的神经，招呼来了战地摄影师。
　　“1945年4月29日，下午3点。位于挪威海。37毫米火箭炮试射。”对着镜头说完这些，她便随手拎起武器箱里的一枚火箭，安装在发射滑轨上。
　　靠近船艏右舷的一座双联37毫米高射炮已经被她改造成了临时火箭发射器，可以同时放置两枚同口径的火箭弹。
　　至于怎么改造的……自然是用她的小手和大脑，在充分配合下完成的。
　　我寻思着应该是这样，于是它就变成了这样。
　　黑白画面中的少女身穿海军深色制服，肩膀上披着大衣，脑袋顶着一顶大大的军帽，形象颇为滑稽，但言行举止却透着有条不紊。
　　贝尔科上校领着一群随军军官们在十米外观察整个过程。
　　“如果一切顺利，我就把所有防空用37毫米炮全部改造成火箭发射架。”说着，格里芬还不忘对镜头笑了笑。然后面色一肃。“第一枚火箭弹，目标，50米外的浮标。发射！”
　　在众目睽睽下，发射架上的火箭尾部如约窜出炽热的火焰，弹体顺着滑轨窜了出去，落在了甲板上。
　　发出金属碰撞的“铛”声，弹跳了几下，滚进海里，连个浪花都没溅起来。
　　格里芬目送这枚失败的火箭从甲板边缘坠落，眼中的尴尬一闪即逝。她转过头，对着镜头一撇嘴，又拿了一枚放到发射架上。
　　第二枚火箭弹的表现更糟糕，连滑轨都没溜出去就耗尽了燃料。
　　这应该是她之前玩过之后就随手扔一边，结果和其他火箭混在一起的废品。
　　随手把失败作甩进海里，少女又重新换上一枚。
　　这一枚飞是飞出去了，至少它飞出了有二十几米，然后一头栽进海里。
　　连续三次失败，一些看热闹的船员也渐渐散去。
第23节
　　格里芬对此漠不关心，她拿起第四枚37毫米火箭，抬眼看向一旁的摄像师。
　　“你还在拍吗？”
　　同样着军装的摄像师点了点头。“是的，少校。”
　　“那就继续拍，一秒也不要剪。”
　　“是，少校。”
　　“第四枚火箭弹，目标，264米处的浮标。发射！”
　　拖着长长的尾焰，这枚火箭弹以每秒50米的速度蹿了出去。从点火到发射到飞行，整个过程流畅平滑。说句不好听的，就像拉稀一样。
　　格里芬眉毛一挑，她觉得这次有戏。
　　这枚火箭弹在空中划过一道弧线，在内部火药即将耗尽之前，落在了距离1号靶12米远的位置。
　　依然没有进入有效杀伤范围，但距离目标已经很接近了。而且这次成功的飞行也让格里芬记住了发射药的药量和火箭外形参数，她立刻把这些改进用在第五枚火箭身上。
　　经过一番现场改装，原本投放的标靶已经飘出去三四百米了，在波涛起伏的海平面上，只能偶尔冒出一个尖尖的脑袋。
　　“这个距离还能命中吗？”贝尔科上校在远处喊道。
　　“没问题！”格里芬固定好火箭弹的发射药筒。
　　尽管愈发像RPG了，但倔强的少女仍然认为这是她的原创产品。
　　这次她加装了发射药，在原本两倍于37毫米炮弹的长度基础上又加了一节，堪堪到达一个成年男子的腿长。她双手托着火箭，安装在发射架上，又转头看了看远处几乎不可见的浮标，心中默默计算着距离。
　　“第五枚火箭弹，目标，677米处的浮标。发射！”
　　火箭弹底部燃料舱被点燃，窜出千度高温，爆燃引发的推力让火箭顺着导轨滑出，冲向天空。
⑵久澪？ ⑤叄疤 旗医伞
　　有戏！
　　少女目光明亮，注视着腾空的火箭一路飞行，装在尾部的发射药持续挥发，消耗殆尽后自动脱落。在进入下落阶段的时候激活第二部分的发射药，为原本已经失去推进动力的火箭续航。
　　这个时候，随着火箭距离落点越来越近，格里芬立刻通过心灵感应来改变它的方向。一开始有点困难，她要抓住的是一枚炽热的火箭弹，但很快她就适应了那种感觉。坠落的火箭顺着她的意志纠正航向，因失去尾部火药桶而造成的火箭整体的失衡和飞行误差也被修正。
　　在观察人员们的目光注视下，第五枚火箭弹顺利命中浮标。
⑵疚澪务三扒旗⑴衫
　　一抹火光随着升起的黑烟和碎片，绽放在海面。
　　直击！
　　围观者发出了欢呼声。
　　海上娱乐活动太少，一场成功的打靶活动足以调剂他们无聊的心。
　　贝尔科上校放下望远镜，从远处走了过来。
　　“做得不错。”他鼓励道。
　　实际上他没指望今天的试射表现能有多好，这五次试射中，第四次的射击最让他满意。
　　当然，如果没有第五次的话。
　　在这过程中也让他看到了格里芬的进步有多快。
　　但这种成功很难复制，也就只有超级战士才能在这么短的时间里达到高完成度的火箭改造。换成他们这样的普通人，研究时间是按年月来算的。
　　莱茵女儿研究了两年，到现在它也没能列装部队。结果格里芬只靠双手就搓出了高完成度的火箭，并在海上试射成功，这已经不是天赋能说明的了，完完全全用神迹来形容。
　　这就是超级战士，雅利安超人的力量吗？
　　贝尔科上校看着同样欢喜的女孩，一向冷漠的他也止不住激动起来。
　　“这也说明我的努力方向没有问题。”格里芬尽量让自己的语气听起来柔和，心中却早已乐开了花。“我已经记下了火箭弹的最佳参数，再多发射几次，完善一下细节，它就能批量生产了。”
　　第一阶段消耗的是加装在尾部的发射药包，提供上升的高度；第二阶段才开始消耗火箭本身的发射药，让它快速接近目标。
　　这个阶段它的速度将会从原本的60米每秒突增至180米每秒。无论是直击还是弹片杀伤，都足够让敌机失去战力。
　　如果只靠防空炮的范围覆盖，不知道要多少发才能打下一架来。
　　37手拉机，说多了都是泪。即便事后经过改装，单发装填变成了弹夹式，命中率依旧感人。
貳⒐霖呜⒊巴妻亦散
　　一个慢悠悠飞行的铁拳，谁能想到它还会二次加速，相信到时候盟军飞行员的表情一定会很精彩。
　　虽然只是一枚37毫米口径的火箭弹，但在格里芬的微操之下，已经初步具备制导功能了。
　　同时，此次训练也大大提高了她在面对同样环境下的控场能力。如果有人向她发射铁拳或是RPG，她也可以从容使用超能力改变它们的方向——之前只是想想，现在她确实有这样的能力了。
　　“我毫不怀疑届时盟军会面临怎样的惊喜。”贝尔科上校淡然一笑。“尽快把成熟的产品做出来，完成所有37毫米高炮阵地的换装。事情总要一步步完成，先保证37毫米火箭弹的数量优势，再考虑研发口径更大的150毫米火箭。37火箭弹只能为我们提供一点自保的能力，想要突破敌人的封锁，我们还应该有一杆攻击用的长枪。”
　　图片:"精罗落泪",位置:"Images/1629822779-100262860-107581262.jpg"
　　第一卷 : 30初遇侵袭者
　　格里芬对上校的话深以为然，现如今齐柏林伯爵号以高速单舰突入北冰洋，趁着还能以高速前进不被发现，她这些天除了花几个小时稍微地加快一下航速，减少油耗，大部分时间都窝在底层鼓捣火箭。
　　在“我寻思着应该这样，应该那样”的实践下，37火箭弹的精度、射程和杀伤各项数值也逐渐形成最佳比例。外观几经改变，最后定型。
　　和寻常意义上的火箭弹不同，37火箭弹具有寻常火箭没有的制导功能，并且杀伤敌人也不以数量取胜。与其说是火箭弹，不如说它更像地对空导弹。
　　之所以仍然被称作火箭弹，也是为了迷惑敌人。哪怕它的外表已经极其接近后世的导弹。
　　再者，离开了格里芬的心灵控制，它的准头其实就是火箭弹的水平。
　　而这点，也是她私心作祟。
　　毕竟她做这些东西的最初目的就是为了自保。保护自己，也保护齐柏林伯爵号。她本就没打算真心和邓尼茨合作，对方是元帅，高高在上，她不过是一个刚洗白过去的海军少校，双方从一开始就是互相利用的关系，平等的合作无从谈起。
　　格里芬的所有行为都可以被归纳于增强自身的实力。
　　只有她自己的强大才是真正的强大，这种强大不会假手于他人的施舍，而完完全全来自于自身的力量。
　　何况上一世她也并非军工科学家，也不算军宅爱好者，知其然不知其所以然，如果专业领域的科学家问她具体细节，她也说不上来。
　　我哪里懂得制导导弹的芯片该怎么做哦。雷达导航是什么操作，垂稳尾翼又该怎么设置角度，不全都靠自己手搓感觉么。
　　先搓出数量来，然后一个个试过去，记录下最接近成功的那个，并以此为基准，继续搓出数量，然后接着试。量变产生质变，勤能补拙，经历一系列失败到最后，总能搓出一个无限接近的类似产物。
　　而且这玩意儿只有我才能操控。
伊林（一）齐司污久私（九）⑻
　　最后一次37毫米火箭弹试射，其飞行的稳定性，追踪目标的灵活机动能力，让贝尔科上校拍手叫好，并坚信这些通过格里芬双手搓出来的火箭弹都被她赋予了生命。
　　指哪打哪，如神灵相助。
　　发射过上千次之后，格里芬对操控火箭的能力已经非常熟练了。这个时候如果眼前出现一艘盟军的火箭支援舰，向齐柏林伯爵号发射漫天流星，她也有信心夺取它们的控制权，以彼之道还之彼身。
　　“轰！”
　　海面上又一块标靶在爆炸中化为碎片，贝尔科上校放下望远镜，向格里芬露出了非常满意的微笑。
er⑨零武珊（八）旗⒈⒊
　　“祝贺你，齐柏林少校，37毫米火箭弹已经符合标准，可以批量生产了。”他看了一圈船舷附近的防空炮台。原先还算威风凛凛的双联装防空高炮现在看来是如此碍眼，他已经迫不及待地想要看见新式防空武器列装战舰了。“先从船艏的防空炮台开始，把它们全部换掉……”
　　格里芬连连点头应承，她早就准备好替代品了，只等上校松口，就可以把双联装换成六联装，防空火力增加三倍。
　　然而她刚要说话，心中突然警铃大作，随后眼角的余光就瞥见海面上一抹亮光。
　　“小心！”她一把推开走向自己的上校。
　　手掌与身体分开的下一秒，一抹亮银色就从两人当中穿插而过。
　　只见远方的海面上陡然升起一道冲天水柱，伴随着炸响，从水柱当中窜出一道黑色的身影。沐浴在刺眼的阳光和冰凉的海水中，缓缓地落在甲板上。
　　个头纤细高挑，肌肉紧致结实，苍白的皮肤，黑色的背头及附着在四肢鳞次栉比的黑色甲胄。
　　海王……纳摩·麦肯齐！
　　格里芬面色凝重，她以为自己要面对的可能最多是英国的皇家海军，还真没想过会在这里碰见侵袭者小队的成员，而且是最能打的那个。
　　以我现在的实力，对上他……有胜算吗？
　　纳摩左手张开，从另一侧破损的舱壁出飞回掷出的海王戟，空中居高临下地双眼带着王者的披靡，俯视了一圈周围如临大敌的船员。
五⑴⑺拔罢霖VII陸亿
　　“我闻到了纳粹的味道。你们这些人类的蠹虫，跑到北海来做什么？”他举起了手里的海王戟，刃尖从船员身上扫过。
　　这杆曾杀死过无数纳粹德国海军士兵，撕碎他们亡魂的神器，如今又要进行一场收割盛宴。
　　他的眼神，并未因看到在场的军官中站着一个十四岁的女孩而有所变幻。纳粹在屠杀他的子民的时候，也没有放过那些孩子。想来在他的眼里，这个孩子和周围其他纳粹没什么两样，都是要被清除的目标。
　　仅仅只是匆匆一瞥，格里芬就明白了，他不会因为自己是个小孩就手下留情。
　　如此，为了活命只能全力以赴了！
　　轴心国为了统治世界，杀死了亚特兰蒂斯的子民。作为他们的王，纳摩选择加入盟军也杀死了无数的纳粹，双方的矛盾和仇恨用三言两语根本无法化解。
　　不同于心怀悲悯的美国队长史蒂夫·罗杰斯，纳摩·麦肯齐更倾向于快意恩仇，有仇报仇有怨抱怨。他也不是纯粹的超级英雄，更不会被英雄这两个字束缚，当有人得罪他的时候，他会用最酷烈的手段展开复仇且不会因此背上任何心理负担。
　　从他登船的那一刻开始，就注定不能善了了。
　　赶来的陆战队用手里的武器回答了他的问题。
　　一时间，船舱内枪声大作。枪口的火焰闪烁着持枪者狰狞的面庞，他们大声喊叫，呼朋引伴，每个人都想用子弹把这个入侵者打成筛子。
　　被几十条枪集火，纳摩选择冲进人群，利用灵活的走位和神出鬼没的攻击把一个个船员如砍瓜切菜那样放倒。他所经过的地方，登时化作人间地狱。
　　残肢断臂点缀着通道，鲜血喷洒流淌，像染料一样涂抹在雪白的舱壁上。
　　格里芬抓着贝尔科上校的胳膊把他拖到集装箱后，让他的副官带走，自己则压低身体，快速接近正在人群中展开杀戮的纳摩。
　　第一卷 : 31初见杀
　　随行的纳粹死多少她不关心，但他们死光后他下一步就要拆船了。
　　拆船就是伤害齐柏林，你要伤害齐柏林我就不能忍！
　　一戟戳死挡路的船员并把尸体甩到一边，纳摩接近一米九的身高在剩下还勉强站立的人中如鹤立鸡群。他视线下坠，看着已经打空子弹仍死扣着扳机不放手的船员，他们面带惊惶的表情让他不由轻蔑地笑了笑。
　　刚要举起海王戟，就见两侧的舱壁突然卷向自己，从好似液体流动的表面突然升出无数尖刺，喷涌向这个侵袭者小队的王牌成员。
　　纳摩挥舞海王戟以抵挡尖刺的靠近，同时迈步后撤。
　　刚退了半步，身后传来一股巨大的撞击力，比被虎式坦克撞击还要强横数倍的力量让他没有丝毫反抗之力，登时就飞了出去。那没有来得及被削平的尖刺，狠狠地扎进了他没有甲胄保护的身躯。
　　“噗！”剧痛从身体各处传来，纳摩感到气血一泄，喷出一口血来。
　　变种人和亚特兰蒂斯神裔血脉的双重加持下的强悍生命力让他没有当场死亡，仍有余力进行反抗。
　　大意之下重伤让本就脾气暴躁的他变得愤怒非常，自己在成为海王以来就没受过这么严重的伤，吃过这么大的亏。他周身散发着黑色的气息，极力将自己的身体从尖刺中拔出来，并回头想要看清究竟是哪个纳粹杂碎敢偷袭自己，但迎面而来的是一只钢铁翻卷的铁拳。
　　“咣”地一声，船舱内荡起隆隆回音，连着纳摩的大脑也一片空白。
第24节
　　这一拳未必有多疼，但狭小空间内回荡的声波却把他震得七晕八素，连动作都慢了半拍。
　　格里芬才不会放过这么好的连击机会，船舱在她的意念控制下就是她最好的攻击武器，棱角分明的金属拳套罩着双手，连连打出暴击。仅三拳就让纳摩原本苍白中带着英俊的病态面庞见了红，眼眶，鼻子，嘴角，全部裂开，随着拳头飞溅出血液。
　　少女越打越起劲，胸腔内压抑的郁火也愈发旺盛。她本体的拳头未必有多疼，但挨不住加持了齐柏林伯爵号的重量。随便增加个一吨的力，就足够把最厉害的拳击手打成肉饼。更何况面对的是漫威前期三巨头之一的海王纳摩，每拳不增加个一两千吨的力量，怎么配得上这个响当当的诨号？
　　挥舞着第四拳刚要落下，突然一股凉意就从格里芬的尾椎瞬间窜到头顶。
　　一道银光敲碎了举起的铁拳，穿透前方的装甲屏障，直直射向她的面门！
　　在最后一刻，格里芬选择相信突然窜起的危机意识。
　　这个举动挽救了她的性命。
　　海王戟的两枚突刺从少女的天鹅颈两侧穿过，未能给她带来致命伤，却也将她的头套了进去。
　　舱壁破裂，浑身浴血的纳摩带着无边的愤怒，一手拿着海王戟，一手揪住她的军外套，轻易地就把她提了起来。
　　“居然敢伤我！？你这个纳粹杂种……”纳摩鼻青脸肿地瞪着她，他没想到自己满身伤痕居然会出自这个一开始就没拿正眼瞧过的女孩之手。
　　虽然造成的伤势不足以让他送命，但带给他的羞辱却难以磨灭。
　　我，堂堂亚特兰蒂斯的国王，海洋之主，居然被一个小纳粹打成这样。
　　简直岂有此理！
　　有防护壁罩着，格里芬暂时还没受伤，但也感到呼吸不畅，颈部两侧的动脉被压迫着，感到阵阵刺骨冰凉。
　　她心念电转，只见两侧舱壁上突然探出两枚尖刺，直戳纳摩两侧太阳穴。
　　尖刺的形成速度极快，但已经被偷袭过一回的纳摩岂会上第二次当。
　　他揪着格里芬的衣领，掐着她的脖颈一路冲刺，用她的身体当盾牌，撞破前方的舱壁，腾空而起，直奔大海。
　　他要淹死这个纳粹杂种！
　　“在海底悔恨你的所作所为吧！杂碎！”
　　一大一小两个身影快速下落，溅起高高的浪花，迅速消失在海平面上。
　　白色的气泡中，纳摩愤怒地面庞时隐时现，来自胸口的锤击挤压着格里芬肺叶中不多的氧气。她数次想把头从海王戟的缝隙中拔出来却宣告失败。而抓着她的海王打定主意要让她在深海被气压压死。
　　周围的可见光越来越少，几秒内两人就下坠了几百米深。
　　越来越大的气压向她全身包围，无数气泡从口鼻溢出，无法挣脱纳摩的钳制，少女面露痛苦，视线发黑。
　　每一次聚焦，总能看见他狰狞扭曲的面庞。
　　他恨自己入骨，他要自己死！
　　不能让他得逞，如果我死了，齐柏林也会……
　　会被他大卸八块以泄私恨。
　　决不允许这种事情发生！
　　她像黑暗中的那抹光亮互换，后者回应了她。
　　格里芬忽地感受到大脑一片清明，这完全不像是要死时的平静举动让海王也不禁一怔。
　　海洋是他的天下，他可以在海水里自由行动自由呼吸，而她不行！他想不出在这个时候，这个纳粹小杂种还能有什么反制的手段。
　　就看到格里芬松开了抓着纳摩的手，双手攀上夹住自己脖颈的海王戟，小嘴张合间，吐出一串模糊不清的语句。
　　“齐柏林，吨位互换。”
　　你想弄死我？
　　我先弄死你！
　　下一刻，来自齐柏林本体传输而来的澎湃力量填充着几近枯竭的身体。纳摩只感到差一点就能置于死地的少女突然变得如铁铸钢造的一样坚硬，一拳拳锤击在她胸口的拳头仿佛敲打在坚实的钢板上。非但无法继续给她造成致命伤，还把自己的拳头敲得生疼。
　　她的身体重了有数千倍不止，正带着他急速坠落。
　　这个时候卡在她颈边的海王戟反倒成了牵制自己的累赘。
　　他发现自己居然拔不出来。
　　在他惊疑不定间，格里芬也睁开了双眼。
　　湛蓝褪去，醒目猩红。
　　纳摩心中一突，刚要松开抓着海王戟的手，就见女孩力量暴涨的小手一手抓住自己的胳膊，一手握住海王戟轻松一扭，双方借着这杆神器为圆心互换了个，原本在上方掌握主动的纳摩被巨大的力量推到了下方，成了坠落的肉垫。
　　不止如此，他正在以比之前还要快的速度坠落，海水的阻力干扰着他，光是要控制自己的平衡就很勉强了。
　　她哪来的力量！？
　　震惊于突然失控的局面，纳摩极力想要扭转这一趋势，因为如果他不趁现在做些什么，等会与海底做亲密接触的就是他的后背了。
　　以这个坠落速度足以致命。
　　但他刚要有所动作，从海王戟中解脱头部的格里芬反手抓住对方的右手，其握力让他手臂上的龙虾甲都出现了龟裂。
　　护腕很快被捏碎，很快就传到了他的左手。其力量不亚于魔化龙龟的巨颚。
　　纳摩感到自己的骨头都要被捏碎了。仿佛眼前不是一个十三四岁的小女孩，而是一块万吨磐石。
　　她哪来的力量？她哪来的力量！？
　　他面色狰狞地发出怒吼，大量的气泡从口腔涌出，握着海王戟的手也不得不松开，尝试掰开左手的钳制。
　　但效果不佳。
　　格里芬面无表情地捏碎了他左手的骨头，并用相同的力量捏碎了他的右手。
　　手臂骨折的剧痛让纳摩发出震天长啸，他无论如何都想不到自己居然会被一个小孩子弄得这般狼狈，双手的伤势不是不能恢复，但这需要时间，长到足以让对方把他杀死十次。
　　是的，这个时候他开始认为对方真的能带给他生命上的威胁，在这之前性格孤傲的他何曾想过自己会死？
　　但即便如此，纳摩的脸上也没有露出任何恐惧的表情，而是愈发狂怒。
　　只不过是一个纳粹的杂种罢了，自己居然会死在这么一个宵小手里。
　　带着满腔愤怒，两人一路下坠，在生命愈发稀少的深海搅起一片真空，如子弹打入凝胶时卷起的空腔。最终，重重地砸向凹凸不平的海底，卷起的冲天泥沙瞬间吞没了他们的身影。
　　孤寂的海底发出如夏日雨季的沉闷雷声，席卷淤泥，声波回荡，传出老远。
　　等到扬起的海泥逐渐沉淀，在海底被砸出的如同陨石的深坑中，缓缓站起一个弱小的身影。
　　作为肉垫的那个，此刻正一动不动地躺在垓心。
　　纳摩腰腹部被数万吨的重量压得内脏爆裂，惨不忍睹，就好像被压路机碾过。
　　凹陷的胸膛刺出骨碴，鲜血从撕裂的皮肤内上升，填满下降淤泥的每一处缝隙，他狰狞癫狂的面庞永远定格在了那一瞬。
　　格里芬漠然地看了一眼被淤泥填埋大半个身子的纳摩，捡起遗落在附近的海王戟，双腿发力，全速上浮。
　　有超能力组成的防护罩保护，她不用考虑骤然变换的气压导致的减压症状。一分钟后，她就像一枚在水里发射出来的导弹，带着高高喷起的浪花一路泥泞地落在甲板上。
　　不等远处的船员靠近，堪堪站稳脚跟的少女重重地咳出一口黑色的血，原本还能站立的双膝随之一软，人虚弱地倒在甲板上。
　　我还活着。
　　胸口被锤击的疼痛迫使她发出痛苦地咳嗽，瞪大了双眼，格里芬不敢相信自己的所作所为。
　　我杀了他，我居然杀了他？
　　我居然亲手干掉了侵袭者小队的王牌！
　　图片:"国窖",位置:"Images/1629889399-100262860-107602192.jpg"
　　第一卷 : 32.1战利品的处置
　　粘稠的黑，无边无际，来自四面八方，将她层层包裹。
　　那灵活如丝般顺滑的触须，轻轻拂过少女的面庞，在她呼吸加重心跳徒增的同时又悄然缩回。
　　瞬间，那一幕幕经历过的画面以极快的播放速度充斥大脑，其信息量之复杂，几欲将少女的大脑挤爆。最终幻灯片定格在她压死纳摩·麦肯齐的画面，上升的血液，下坠的尘埃，居高临下地视线俯视着残破的尸骸，好似在欣赏一幅美丽的画作。
　　不要让我看这些，不要让我看这些！
　　少女感到自己全身都动弹不得，只有思维还能战栗地运转。
　　黑暗如期而至，将两人吞没。纳摩的尸身渐渐消失，而她却没有伤到分毫。
　　混沌的意识中，发出一声冷笑。
　　【来自地球的小丫头呦，你的奋战，让我陶醉；你的机敏，令我惊喜。你的贡品，我很喜欢……】
　　【为我去狩猎，获取更多我的关注吧……】
　　格里芬感到漂浮的身体突然一坠，她倒吸一口凉气，惊醒过来。
　　自己正好好地躺在舰长专属的卧室内，熟悉的布局让她感觉到一丝安心。
　　我终究还是活了下来……
　　从噩梦中惊出的一身冷汗让她不适，格里芬翻身下床，赤脚走进淋浴间。
　　温热的水打湿全身，洗去了苏醒时的惊慌，水流拂过身体，压下了紊乱的心跳。
　　十四岁的身体已出具规模，但前世见惯了丰富营养滋润下的婀娜曼妙，格里芬对眼前这具尚且不算饱满的幼体提不起多少兴致。
　　洗干净全身的疲惫，她换上新衣服，在半身镜前端正了仪容。注意到自己颈部两侧因海王戟而留下的淤痕，便扯下一截绷带缠绕遮掩，将小熊玩偶盖上被子，推门走了出去。
　　“舰长。”
　　“少校！”
　　这一路走来，她明显感觉到船员看她的眼神中透露出的变化。
　　那是对强者的尊敬。
　　原本他们只当她是个有点超能力的女孩子，会控制一艘军舰，把他们更方便的带到目的地。之后的事情是他们大人该做的，而她想来也帮不上什么忙。
　　谁知……
　　在所有人都对突然闯入的盟军超级战士束手无策的时候，化解危机的居然是她。
　　现在格里芬在全船员心中的地位并不亚于有着海军身份的贝尔科上校。贝尔科上校背后站着的是北方军司令邓尼茨元帅。而她呢？她用自己的实力打动了他们，在他们心中刻下了强者的烙印。
　　失败的颓废和耻辱让人士气低落，进而让意志不坚的人自暴自弃。越是弱势的局面，就越希望能出现一位强者带领他们迈向胜利，无论是短暂的胜利还是长期的胜利，他们都太需要这种刺激了。
　　“怎么不多休息一会？”在舰桥，看到格里芬进来，上校面露意外，关心道。
　　注射过超级血清后的恢复能力竟然如此迅速，明明伤势严重，结果只是睡一觉就又生龙活虎。
仪⑵霖叁⑵林弃泗⑧
第25节
　　贝尔科对此十分羡慕，若是百万国防军每人都能有血清的加持，又何至于一败涂地？
　　他的士兵们，又何至于被超级战士呈一面倒的屠杀？
　　话说回来，这都要怪九头蛇。是他们垄断了超级科技，拿着国家的资源只为了自己的私欲。德意志之所以会到现在这个局面，九头蛇的吝啬和贪婪也占了很大比重。
　　“等任务完成之后有的是时间。”少女接过大副递过来的值班表，随意勾了几笔。“我们到哪里了？”
　　“挪威海域，距离扬马延岛258公里。该岛位于我舰正西270方向。”副官先是立正敬礼，然后才说道。
　　“我们已经行驶了一半的路程，预计抵达目的地还有28个小时。”贝尔科上校说道。“距离遭遇盟军袭击已经过去10个小时。这一路上我让全船保持警戒全速前进，但并没有碰见他们的增援舰队。”
　　事后他才得知，己方居然干掉了一个盟军侵袭者小队的超级英雄，海王纳摩·麦肯齐。他自打成为敌人以来不知道干沉了多少己方的船只，杀了不知道多少人，但这一次他却败在了同样是英雄阶位的雅利安超人手里，身死魂消，就连象征着海洋的三叉戟也被缴获。
　　这是一件极大振奋士气的好消息，这意味着海洋不再只对盟军敞开门户。
　　但侵袭者小队成员不只有一个海王，他失联的消息说不定很快就会被他的队友们知晓，现在没有见到盟军的舰队不代表他们不在酝酿着一场围猎计划。这一路上贝尔科上校一直尝试让齐柏林伯爵号全速前进，深入北冰洋，利用极地恶劣的气候躲避盟军的追捕，连中途提供的补给点都错过了。
er韭邻五删八琦伊（三）
　　在格里芬苏醒的一个小时前轮机舱的士官刚刚汇报储备的燃油已所剩无几。
　　少女闭上双眼，扩散感知。由于身处极地，气温骤降，位于岛式建筑上方的探测雷达功能也受到了影响，使得原本能侦测到40公里外的范围如今只有三分之二。
　　这个范围内并没有发现敌人的踪迹，使她稍感安心。
　　让大副增加一批除冰作业的船员，格里芬说道：“我们现在非常依赖齐柏林伯爵号，她状况的好坏直接关系到我们能否完成这项艰巨的任务。”
　　“这正是我想要继续说的。”上校表示赞同。“因为长时间全速前进，我们现在缺少燃油。剩下的只够我们以18节的巡航速度再航行八百公里。而前方的海况也十分糟糕，到处都是浮冰和连片的冰川大陆，必须谨慎地选择前进的路线。这会进一步拖慢我们的速度，加重补给的消耗。你的能力只能解决船只的动力问题，如果不能在半个月内找到宇宙魔方，我们就将面临补给耗尽的困境。”
　　这些困难都是实际存在的，尽管在选择行动之前他们曾做出诸多准备工作，但成功却还要再加上一点运气。
　　“如果我们的速度够快，就能赶在补给耗尽之前完成任务。”格里芬对此倒不是特别着急。她把视线从海图上移开，看向贝尔科上校。“我在力量耗尽前曾带回了掌控海洋的三叉戟，它现在在哪里？”
　　第一卷 : 32.2强化齐柏林
　　说到这个，贝尔科的脸色就有点不自然起来。
　　“我把它封存起来了……”
　　一看上校这个样子，格里芬就猜到了对方想干什么。但她始终认为，这件神器与其被送到德国用于战争，还不如握在她自己手里更靠谱。
　　而且德国马上就要失败了，这点时间科学家能研究出什么来？
　　用科学解释魔法本就是一件专业不对KOU的活计。
　　“那是我的战利品，是属于我的东西。”她如此强调道。“再一个，能否顺利完成任务也必须依靠它的力量。”
　　“你打算利用它控制海洋？”贝尔科上校立刻明白了对方的意图。浮冰也是海洋的一部分，如果能让它们自行规避，的确能省却很多时间。但明白是一回事，他并不想干脆地把神器交出去，而是提出了一个现实问题。“据传尼普顿三叉戟只有拥有亚特兰蒂斯王者的血脉才能驾驭，你打算怎么使用它？”
　　见上校一点也不自觉地交出属于自己的战利品，反而还试图转移话题，格里芬也只好自己动手了。
　　“上校你弄错了一件事。”
　　她右臂虚抬，只见那柄被贝尔科上校藏起来的海王戟正一点点地从舰桥的地板上浮上来。只要它还在船上的某一处，就别想瞒过齐柏林和自己的感知。
　　在一脸无奈的上校注视下，海王戟被格里芬抓在手里。
　　“我真应该再安排一艘军舰作为僚舰的。”上校摇了摇头，知道自己的行为的确瞒不过她。只好追问道：“你准备怎么使用它？”
　　少女轻轻抚摸着海王戟的金属握柄，说道：“只有王者血脉才能得到它的认可，发挥出它的全部实力。如果在寻常人手里，也不过是一件武器而已。它对于凡人的最大用处，就是让它的持有者成为一个凡世王朝的开创者。”
　　她试探性地接触三叉戟的神灵，但后者拒绝了她。
　　“但我并不打算得到它的认可，也不需要用到它的全部力量。”
　　“我只是……需要它本身。”
　　说罢，趁着贝尔科上校还在疑惑间，格里芬把手一松，像是自言自语道：“齐柏林，它归你了。”
　　在舰桥内众人注视下，从地板升起的钢质触手缠绕住海王戟，将它一点点拽入地面以下。
　　既然注定无法被我所用，那就吞噬它，消化它，抹除它的神性，让它成为齐柏林的一部分吧。
　　哪怕最后只能剩下万分之一的力量，对齐柏林和自己来说，都是有益的。
　　从深渊中逃逸出来的齐柏林和被深渊关注的自己，都有着一丝来自深渊的邪性。
　　而深渊最擅长的就是吞噬万物。
　　深邃、孤寂、黑暗、寒冷，她刚刚才感受过一次。不想最终堕入那片永恒之地，就必须用尽办法强化自己。
　　格里芬不知道这样做对抵抗深渊侵蚀有没有用，但她必须这么做。
　　“你在做什么？”
　　贝尔科上校惊觉不对，但晚了一步，他尝试拔出正在下沉的神器也以失败告终。
　　他的脸色变幻不定，最终还是没有勇气拔枪质问。
　　她救了自己的命，关键是……他也打不过她。
　　分解正在进行，尼普顿三叉戟的神性和铸造金属正在被齐柏林一点点吞噬和消化，大部分能量化作了抵抗深渊侵蚀的消耗，小部分补充进本体，强化船体的强度。
　　作为共生体的格里芬同样从中受益。
　　感觉到自身的变化，格里芬眼睑微瞌，透着红光，语气轻松地回复了一句。“废物利用。”
　　她听见了来自三叉戟上的神性发出的悲鸣，它对自己即将消失而痛苦，她无动于衷。
　　因为它即使痛苦也没有选择屈服，这是它千万年来的使命和初衷造成的。对自己不能控制的东西，只有给它体面的死亡，才算是对它抗争的肯定。
　　齐柏林会榨出它最后的精华，然后吃干抹净，自己则会利用它的残躯重新打造一件趁手的兵器。
　　就连残骸都不会浪费，还有比这更简单直接的利用方式吗？
　　这样的转化方式谈不上高效，甚至有些囫囵吞枣，所能吸收的能量不及万分之一，但它如果不能让自己使用，留着也无意义。
　　“这对我们是有好处的，上校。我们的任务是为了给德意志争取一个体面的受降仪式，但我们依然会失去很多东西，包括这件战利品。我们保不住它！尼普顿三叉戟这样的神器最终还是会落到盟军，尤其是美国人的手里。一旦他们以‘投降的必要条件’开口讨要，我们不可能不给。他们在这场战争中获得的好处已经够多了。”
　　与其白白便宜美国人，不如留给自己。
　　美国在战后一跃成为世界超级大国靠的是什么？还不是从其他国家掠夺来的科技、财富和偏安一隅的地利。两场世界大战，战火都未曾烧到美洲大陆，反而让这里成了西方的天堂。直到911之前，战争从未直接降临到美国本土。
　　“这只对你有好处。”贝尔科上校说道。
　　他不知道现在的少女是差点死亡之后导致的性情大变，还是她原本就是这样，如果是后者，只能说她的年龄和外表都具有很强的欺骗性，而她也没有想象中那么容易控制。
　　无论哪个，对他来说都不是好事，对于元帅来说同样不是好消息。
　　偏偏自己还没有有效的控制手段。
　　“对于德国海军来说，同样有好处。别忘了，上校，齐柏林伯爵号也属于德国海军。”
　　“希望是这样吧。”少女目光陈恳的说辞并未让贝尔科上校的眉毛因此舒展开，可心里多少感到一丝宽慰。
　　她还是属于自己这边的人。
　　但同时他仍然对格里芬的擅自作为感到不满。
　　元帅会代表德国投降是事实，可海王戟也不是不能找个安全的地方藏匿起来，已备将来之需。
er〇⒏巫霖 玖⒊榴揪
　　盟军或许会提出交出海王戟，但是，万一……他们没有要求呢？
　　如果德意志会第三次崛起，这件神器就会是祖国争夺海权的重要凭仗。这么重要的东西，她竟然说分解就分解了。
　　PS：不知道该说些啥，发个PS吧。
　　第一卷 : 33拦截
　　冰岛北部。
　　被炸得千疮百孔，燃烧着的补给船正缓缓下沉，幸存的德国船员在冰冷的北海挣扎着，但是击沉这艘船的军舰却没有任何想要救助落水船员的意思。
　　将一名身穿德国海军制服的水兵丢进海里，放任他在起伏的浪中消失，穿着黄色紧身衣的壮汉踏着大步向船艏处围观落水敌人的同伴走去。
　　“已经问过了，这是一艘纳粹海军的补给船，他们原本是要给齐柏林伯爵号补充燃油和食物的。”
　　红头发的的美国小姐眉毛一挑。“齐柏林伯爵号？那是什么？纳粹海军还有这样一艘船？”
　　“你真应该好好补补课了，乔伊斯小姐。”其中一名散发着领导气质的深发男子，也是侵袭者小队现任队长的杰弗里·梅斯摇了摇头，带着说教的语气笑道。“齐柏林伯爵号，是纳粹德国海军唯一的航空母舰。她的特别之处就在于，航母上没有配备任何舰载机。”
　　“所以我们不用担心来自头顶的威胁了。”初代美国小姐，玛德琳·乔伊斯闻言也呵呵道：“那么她打算怎么攻击对手？用头撞吗？”
污仪⒎把⑧磷齐镏医
　　其余几人也发出了舒畅的笑声。
　　“之所以会这样主要还得感谢纳粹空军元帅，戈林·迈耶先生的特别关照。”绰号“风速”的罗伯特·弗兰克说道。他一身黄澄澄的颜色走到哪里都那么容易引人注目。
　　他的话引来了同伴的赞同。
　　大家都非常高兴在敌人当中CHU现了一个有利于己方的叛徒。
　　美国小姐又问道：“那么纳粹派出这样一艘没有任何攻击手段的军舰深入北海，他们想干什么？”
　　“你们说……会不会他们已经找到罗杰斯的位置了？”身为变种人，同样能够控制火焰的托罗忽然提出了一个假设。
　　为了不让红骷髅制造的超级武器毁灭纽约，美国队长驾驶着已经失控的飞船最终坠落在北冰洋海域。这是他们都知道的，但罗杰斯确切坠落地点却不知道在哪里。他们此次跟随皇家海军前来北海的目的之一也是为了寻找美国队长的下落。
　　托罗提出的假设刚说出口，就引起了侵袭者小队其他成员的重视。
　　“有这种可能！”金发幽灵路易斯·格兰特冷着脸点头道。“史蒂夫多次带领我们阻止了纳粹九头蛇的破坏活动，红骷髅可谓是对他恨之入骨。如果让纳粹知道了他的坠落位置，一定会想办法捞出他的遗体泄恨。我们不能让史蒂夫的遗体被纳粹亵渎，必须阻止他们！”
　　对此，与美国队长关系亲近的玛德琳·乔伊斯也赞同地说道：“我们会抢在他们这么做之前抢回遗体。史蒂夫为了战争的胜利牺牲了自己，他的灵魂理应得到安息，我要把他全须全尾地带回国厚葬。”
　　“我和你的想法一致，亲爱的。史蒂夫也是我们所有人的战友。”风速握住了恋人玛德琳紧握着的手。
　　所有人都表示赞同，但他们当中仍有一人皱着眉头，似乎在想着什么。
　　“吉姆，你在想什么？”杰弗里注意到了霹雳火的异样。
　　“我在想，除了史蒂夫的遗体，纳粹海军是不是也发现了我们一直在找的……更重要的东西。”
　　此言一出，所有人的表情都凝重起来。
⒉零把物零究叁柳⑼
　　“你是说？”玛德琳面色吃惊，捂住了嘴。
　　“就是那个东西。”
　　“那我们更应该加快速度了。”杰弗里一拍栏杆。“不管他们想干什么，我们都必须阻止他们，这是我们的使命。”
　　宇宙魔方决不能再落到那些人类蛀虫们的手里，它是属于全人类的财富，并且为了防止野心家们的胡乱使用，它应该被放置在最安全的地方！
　　“我和托马斯会再起飞去靠近北方的海域寻找纳粹海军的踪迹，希望能有所收获。”霹雳火招呼自己的助手托马斯·雷蒙德一同行动。
　　“随时联络。”队长杰弗里同意了二人的侦查任务。待他们离开后，又对在场的其他小队成员道：“你们谁联系一下纳摩，海洋是他的领域，有他在无论是找纳粹海军的船还是让我们的船提速都轻而易举。这能省去我们很多事。”
　　谁料剩下的小队成员纷纷摇头，表示自己已经有好几天没联系上他了。与他关系不对付的风速甚至冷嘲热讽起来，原因是他曾试图染指自己的恋人。
第26节
　　纳摩虽然也是侵袭者小队的一员，而且还是重要干将，但由于他暴躁易怒，且作为半神天然带着高人一等的傲慢，导致他和队伍里许多人都相处不佳。再加上他滥情的性格也得罪了不少有妇之夫，因此即便他失去联络，真正也没有引起除了队长以外的其他人的关心。
　　说不定这个生性放纵的海王又跑到哪个女人的房间里去游泳了吧。
　　远处，补给船早已沉入深海，那些之前还在冰冷的海面上挣扎求生的落水船员们此刻大半都消失在了海平面，剩下的几个穿着醒目颜色救生衣的水手们也都冻僵了身体，彻底失去了呼救的能力。
　　他们须发覆着冰渣，被洋流冲刷着，上下起伏。
　　确认没有任何生还者，这艘轻型巡洋舰方向一转，向北极的深处驶去。
　　天气愈发寒冷了。
　　格里芬站在船舱外，紧了紧大衣的领子，吐出一口雪白的雾气。
　　看着从自己嘴里吐出来的白雾消失在空气中，她俏皮地笑了笑，又多吐了几口，感觉自己变成了造雪机器。
　　她和齐柏林一起吸收了海王戟的大部分能量，并利用新掌握的力量加强了防护罩的强度，不仅比过去更厚，也更硬，这让齐柏林的船艏在进入浮冰区的时候能够隔着五六米的距离破开那些浮冰而不损坏船身。
　　此外用于打造海王戟的金属材料也正被齐柏林一点点填充到全舰各处，用来强化那附近的装甲强度，并使其更加适合航海。
　　若非拥有神性和认主能力的海王戟不承认格里芬对它的使用权，它的功效绝不止于这些。但在被吞噬的过程中，还是或多或少地泄露出了一丝丝的神性，这点神性同样被格里芬和齐柏林平分。
　　饱餐了一顿精神食粮，再度控制起齐柏林伯爵号的格里芬更加得心应手，指令响应时的延迟也减少了不少，由之前的略显干涩变得更加流畅丝滑。
　　借着这股东风，格里芬以“熟悉船只操控性”为由，霸占了船只控制权，带着全船船员飞驰了一整夜。
　　让为此心惊胆战了一整夜的船员们惊喜又意外的是，这次虽然速度依旧飞驰，但平稳性和舒适性已经有了极大的改进，水手们不再晕船了，连不会坐船的科研人员和都竖起了大拇指，夸奖格里芬开的船又快又稳，简直是一种享受。
　　所以被夸奖的少女很开心，一大早就对着空气制造人工降雪。
　　对此，明白事情内幕的马尔科上校只能摇头叹气。
　　用神器的可能性来换取区区适航性，这显然是一笔亏本得要当裤子的买卖。
　　但他能说什么呢？
　　海王戟在人家手里，而且说不定已经吃干抹净了，吐出来的也只有残渣，他要一堆没用的破铜烂铁有什么用。
　　好在换班之后格里芬也没闲着，继续在自己的建议下鼓捣着150毫米炮的改进工作，并有了飞速突破。经改造后的炮弹射程、穿透力和伤害均有显著提高。
　　这算是唯一让他感到高兴的事情了。
　　在常规研究中就算把科研人员一个当三个用，也到不了这个惊人的程度。
陸澪貳②III思吧八司
　　用格里芬的话说，就是什么“我寻思着这样可以”，然后就真的成功了，这种不可思议的因果律让从小接受正统教育的贝尔科上校瞠目结舌。
　　第一卷 : 34遭遇
　　5月1日，格陵兰海，距离斯瓦尔巴特群岛223公里，距离宇宙魔方所在位置还有大约一千公里。
　　锅炉舱还在用传统动力给齐柏林续航，但为节省燃油，仅以8节的慢速在运转。剩余大部分动力，全靠格里芬不时滑水保持。
　　在浮冰遍地的北极，齐柏林伯爵号稳定缓慢地前进着。
　　“今晚我们就可以抵达宇宙魔方所在的位置了。两艘U型潜艇已经提前抵达，并会为打捞提供指引。运气好点，打捞作业正常，第二天白天就能取回宇宙魔方。”
　　听着贝尔科上校的估计，格里芬点了点头。
　　拿到东西，他们就可以走人了。
　　吞噬尼普顿三叉戟让她和齐柏林同时获得了残缺的神性和神力，这是她能从宇宙魔方中提取能量的基础。但毕竟是不同神系的产物，危险性还是有的。
　　她也不贪心，只需要一点点就足够了。
　　格里芬连升级计划都想好了：给齐柏林换一个好点的动力舱，凝结出一个智能核心，这样不用自己划水也能自动前进，很多工作也都可以交给齐柏林来做了。
　　钢铁侠有个好人工智能搭档贾维斯，而我也可以有一个共享精神，一体双魂的齐柏林。
　　“另外还有一个坏消息。”贝尔科上校接着开口道：“原本在扬马延岛附近等待我们补给的补给船失联了。”
　　少女微愣，从畅想中回神。“多久了？”
　　“大概10个小时以上。”
　　格里芬没说话，走到海图前，盯着冰岛附近的海域发呆。
　　一会儿，她才缓缓开口，说道：“我们回去的路上有伴了。”
　　“皇家海军？”贝尔科上校皱着眉道。
　　现役军舰没有能追赶上齐柏林伯爵号的，他们只能用守株待兔的方式在返程路上伏击。
　　而齐柏林伯爵号回程路线有两条，一条是现在走的格陵兰海域，另一条是稍微需要绕点远路的巴伦支海。但无论哪一条，他们最终都要经过英国北方的设德兰群岛。如果皇家海军在这片海域设伏，他们没有一点办法，只能一头撞进去。
　　少女摇了摇头。“比这还糟糕。”
　　上校立刻就明白了。
　　以齐柏林现在的速度和武装，遭遇英国人的皇家海军即使打不过也能跑掉，但如果碰见的是侵袭者小队的其他成员，那还真是一件麻烦的事。
　　只一个海王纳摩就把齐柏林伯爵号搅得几乎翻船，十分之一的战斗人员毫无还手之力，被他一人屠杀干净。凡人的力量根本无法对抗超凡者。剩下的侵袭者成员虽然不像纳摩那样是个半神，但也绝不是身为普通人的他们能对付的。
　　一旦在回程途中遭遇，齐柏林伯爵号一面要面对皇家海军的围剿，一面要对抗侵袭者小队，难免分身乏术。
　　可以预见这将是一场恶战。
　　“你的武器更新工作进展地怎么样了？”贝尔科上校询问道。
　　完成元帅交办的任务是最优先的，为此他会动用一切手段阻止宇宙魔方被盟军抢夺走。假若格里芬分身乏术，他就会让炮组操控那些新式装备与皇家海军展开死斗。
　　“我已经改良了差不多四成的150毫米炮炮弹，那8门火炮的精度也做了微调，随时都能保持最佳发射状态。您可以先让炮组们去练习一下，找找手感。”格里芬回答道。
　　她用的是尼普顿三叉戟上的金属材质，强化之后的火炮和同类型火炮不可同日而语。
　　当初带着几分赌气的性子，谁想到竟然还能有这样多的便利？
　　一杆凭空凝结而成的长枪出现在她虚握的手中，枪身完全用金属打造，虽然沉重，但握力惊人的少女还是能够挥动自如。
　　普通人最多可以举起和自身体重一样的重物，但也仅仅只是举起而已，10斤以上就很难灵活挥动了，更多的是巧劲和借势施展。而格里芬却可以利用海王戟的残神和齐柏林的吨位加成，挥动常人难以承受的重量。
　　当齐柏林伯爵号所有重量都凝聚在她不足一米六的身上时，她就变得极其坚硬和沉重。
　　正是用突然增加的重量，她硬是压死了在海洋逞凶的纳摩。
　　这个半神原本可以利用海洋化解，却死在了所剩无几的时间上。
　　同样用神力驱动，使周围看不见的金属元素连同齐柏林伯爵号身体的一部分融合汇聚而成，其繁琐的专业领域知识在感知和神性的作用下仅仅只需要一个念头就能达到收放自如。
　　格里芬觉得，这或许可以用作出其不意的攻击手段。就像之前在面对海王纳摩时扭曲船体形态的升级演化版。
　　熟练了这项技能，她就可以把齐柏林伯爵号真正打造成一个陷阱遍布的迷宫，来一场勇者别嚣张式的塔防游戏。
　　就在格里芬为自己掌握的新技能而欣喜的同时，为躲避纳粹海军的雷达侦测，吉姆和托马斯两人低空飞行，以每小时200公里以上的速度飞行了一个晚上后，他们也幸运地发现了目标。
　　“这是那艘纳粹海军的船吗？”托马斯指着远方正在向北航行的那一个小黑点，努力地分辨着模样。“叫什么……齐柏林伯爵号？”
　　吉姆点了点头。“看样子是的。”
　　这艘船的轮廓像极了一艘商船，但商船可不会跑到40节，这已经打破世界几乎所有的大型舰船的速度了。再者，这里也不是商船该走的航道。特意往没有人烟的北极航行，这不正是在掩盖他们不可告人的目的吗？
　　“我以为魏玛政府在赶走他们的皇帝时，会顺便把所有的爵位都削了。”
　　“他们的革命不够彻底，以为换一个脑袋就能控制躯干，殊不知这些部位都已经有了属于自己的意志。财阀、军队，他们谁都控制不了。连希特勒也不敢得罪他们，就只能把矛盾归咎于犹太人。所谓‘背后的刀子’就是他们掩饰失败美化自己时的修辞。就像戈培尔说的那样，当谎话成为真理的时候，连他们自己都信了。”自己的问题不想着反省，却一味地把过错都推给别人，这些人难道就那么纯洁无辜地好像白莲花吗？吉姆说完，转身准备离去。“走了，托马斯，我们把消息告诉其他人。已经找到纳粹海军，他们跑不了了。”
　　图片:"大清亡啦",位置:"Images/1630068277-100262860-107612153.jpg"
　　PS：新封面正在审核中，暂无消息
　　第一卷 : 35激怒
　　“什么？等等，我们就这么走了？”托马斯诧异地问道。“好不容易找到他们，我们不应该现在冲过去，把他们全送进海底吗？”
　　“好想法，那么你打算让谁替我们找到美国队长？谁替我们打捞宇宙魔方？”吉姆看了一眼自己的学生。“他们千里迢迢来到这里，就一定有万全的把握，我们只需要坐享其成。回去商量之后再过来，这是最好的选择。”
　　也是最稳妥的。
　　但年轻气盛的托马斯显然不同意导师的谨慎。
　　我们干掉了那么多纳粹，说明他们的实力也不过如此，就算其他队友没有在场，仅凭我们也一样能打穿他们。
　　“我有一个更好的办法。”托马斯思索了一阵。“干掉他们的领袖，展现我们的力量。既然他们的目的是队长和宇宙魔方，那就让他们继续完成自己该干的。真正不怕死的纳粹基本都已经死在斯大林格勒了，小部分也死在西线我们的手里。剩下的这些家伙会同意的。”
　　“永远不要把决定权交给别人。你就这么能肯定不会有意外发生？别忘了我们是为什么来的，托马斯，我们是一个团队，需要有人把消息传回去。他们不会马上找到美国队长和宇宙魔方，我们有充足的时间制定计划。”吉姆摇头，对助手的提议并不赞同。他说道：“你的速度比我快，你回去给小队指明方向，我会在远处继续监视他们的动向。”
　　托马斯是他的助手，自己是他法定监护人，他们的关系与其说是上下级不如更像父子。作为变种人的他同样掌握着控制火焰的力量，他像极了年轻时的自己，刚强，嫉恶如仇。
　　这是他的优点，也是他的缺点。
　　而吉姆作为他的导师，培养并训练着他。
　　“你刚才说，我们是一个团队，对吧？”托马斯看了一眼吉姆，其意不言而喻。
　　看到这个眼神，吉姆哪里还不懂对方想干什么。
　　“托马斯，别……”他一摇头，正准备拒绝。这个小火人就已经先一步全速冲过去了。
　　这小子，还是这么冲动！
　　见此，吉姆也只能在心里咒骂一声，全力跟上。
　　两人在低空卷起的海浪很快就引起了船员的注意，警报在船舱内响了起来。
　　“格里芬，六点钟方向有两个盟军超能力者靠近。”接到消息，贝尔科上校不敢停留，立刻就来找人。
　　“我也看到了。”女孩面向船艏，背对着他，只是面色冷峻地回应道。
　　在她全息成像的感知中，正有两个全身着火的高热能红点以每小时220公里的速度从后方接近。
　　侵袭者小队里的霹雳火和他的助手托罗吗？这个队伍一多半的人都会飞，唯独速度最快的他们两个是整个队伍的眼睛和重要防空力量。
　　从远方破浪前行时发出的动静传入了她的耳中。
　　“要启动防空炮吗？”
　　“不需要，伪装暂时还不要拆，这层壳对我们还有用。让炮手随时待命。”格里芬收回感知，从贝尔科身边路过。“您暂时接管航行，我去会会他们。”
　　这两个人远远地跟着他们好长一路，想必是商量好对策了。
　　原本格里芬还担心他们会理智地回去呼叫舰队再开片，到时候面对侵袭者小队其他成员，自己难免顾此失彼。现在倒好，也不知道是不是觉得自己有两个超能力者所以优势很大，他们最终放弃了这个念头。
　　看来这两个火人不知道葫芦娃救爷爷的典故。
　　吉姆和托马斯两人很快就从后方赶了上来，一左一右从船两侧飞过。在看到齐柏林伯爵号上精心设计的伪装，即使在近距离观察也足以以假乱真，不禁啧啧称奇。
　　老实讲，还没有拆过这么好看的工艺品呢。
第27节
　　两人穿过船舷，飞到前方，又并肩复返，稳稳地落在船艏。
　　双脚触地的同时，托马斯深吸一口气，对着伪装内部堆着运输货品的飞行甲板中气十足地大吼了一声：“纳粹杂种出来受死！”
　　埋伏在伪装和掩体内的陆战队迅速端着枪包围了他们。
　　扫了一眼这些虾兵蟹将，托马斯不屑地冷笑起来。不需要导师动手，他一个人就能全歼了这些杂鱼。
　　在一队陆战队员的簇拥下，格里芬出现在甲板上。
　　托马斯把她上下打量了一番，带着一点不可思议。“所以……你是他们的头儿？”
　　“我是齐柏林伯爵号的舰长，格里芬·齐柏林。”格里芬同样不怯，底气十足地说道。
　　“导师您听见了吗？这么一个小不点，她居然是这艘载着满船纳粹杂种的船的舰长。”托马斯听了哈哈大笑起来。
　　吉姆没搭腔，他同样感到意外。
　　海军里就没有让女性当舰长的先例，尤其还是在古板的德国，他们的领袖不但有严重的种族歧视，还有更严重的性别歧视。在希特勒看来，日耳曼女性的真正义务是直到无法生育为止，生育更多的日耳曼后代。
　　这个自称是舰长的小女孩，她到底是这艘船真正的控制者推出来的一个诱饵，还是她有什么别的特殊的能力？
　　超能力者不分男女老幼。
　　可我没感觉到她身上有什么不对劲的地方啊。
　　“我想你们弄错了两个问题。”在吉姆暗自戒备的时候，格里芬摇头竖起两根指头。“其一，我不是纳粹，其二，我也不是杂种。”
　　纳摩那个反英雄暂且不提，他本来就不是什么良善之辈，怎么作为超级英雄的你们也这么说？真当自己代表了正义就可以站在制高点随便侮辱别人了？
　　有什么话不能好好说非要口吐粗鄙之语？
　　当然就算你们好好说话我也不会投降的，至少在拿到宇宙魔方，吸收一点原石的力量之前。
　　就凭你一棍子打死的偏见，我也不会把命交到你们手里。
　　“哦。对不起……”托马斯听了不以为意地耸了耸肩，随即脸色一沉，带着上扬的嘴角，恶作剧地脱口道：“婊子！”
　　少女的脸色沉了下来。
　　第一卷 : 36速战速决
　　听到对话的贝尔科上校摇了摇头。
　　你惹谁不好，惹她干嘛？
　　“初来乍到，我还不是很懂文明世界该怎样与野蛮部落打交道，我以为这是你们的传统问候方式。”托马斯嘻嘻哈哈地道。“说起来，你一个女孩在这艘船上做什么？纳粹还招这么小的船员吗？该不会是用来给大人们泄欲的玩具吧？”
　　又抬头看着周围的陆战队员们嘲讽道：“这是你们的新玩法吗？让一个小孩子顶在前面，然后突然袭击？你们不会以为这种下三滥的招数有用吧？”
　　你看看你的表情，好似一个死人一样，冷着一张脸，你想吓唬谁呢？
　　托马斯不是没看到格里芬越来越黑的脸，但看到了又如何？他会被一个小孩子吓到吗？
　　不过是纳粹而已，既然穿了这身军装，就要做好被消灭的觉悟。而且连这么小的孩子都被派到前线，说明你本身也不是什么纯善之辈，一个被洗脑的孩子，未来也不可能在没有纳粹的世界生存下去，还是早点消失比较好。
　　对这样的该死之人，他连半点善意都不屑流露。
　　听到翻嘲讽而皱眉的还有托马斯身边的吉姆，连他都觉得对方说的话太难听了。
　　嫉恶如仇是好的，惩恶扬善也没错，但扭曲歧义沉迷其中并以此为乐就有问题了。
　　他无奈地摇了摇头。“托马斯，别这样……”
　　刚想再说两句，面前的女孩忽地一笑。
　　如春暖花开，娇艳倾绝。
　　看得两人均是一愣。
　　年轻的托马斯甚至升起“如果她不是个纳粹杂种，其实还是很漂亮的”想法来。
　　下一刻，一抹警兆猛然升起。
　　他当即就要行动。
易II澪三②零棋（四）罢
　　但是……
　　晚了！
　　一根尖锐的突刺从突然从甲板上窜出，速度快到让人根本来不及反应。它从托马斯的大腿根部刺入，贯穿躯干，绞烂内脏，又从右肩刺出，将这个出言不逊的少年双脚离地高高挑起。
　　鲜血大量涌出，顺着他的脚和尖刺流成小溪，昏厥般的剧痛刺激着托马斯的神经，他两眼一黑，发出了有生以来最为痛苦的震天凄嚎。
　　格里芬扬了扬眉毛，语气轻松地说道：“你说的泄欲，是指这样吗？说实话，我现在爽多了。”
　　超级英雄就可以胡言乱语出言不逊？那你跟被打成“超级恶棍”的我们其实也没什么区别。不同的是，最后是你们赢了。如果所谓的超级英雄都是像你这样的痞子，那么这个号称盟军中正义勇敢无畏代名词的侵袭者小队还是早早灭亡的好。
　　“托马斯，不！”看到助手的惨状，吉姆目眦尽裂。
　　她的笑容仿佛天使，行径却如同恶魔。
　　竟然在三言两语间，就把这个自己一直当儿子一样培养的孩子当面给害了！
　　人的反应是有极限的，速度太快太突然，他根本来不及做任何补救措施。如果这根尖刺是从自己脚下窜出来，他的结局也仅仅只是比托马斯好那么一点而已。
　　“混蛋，我要你偿命！”吉姆出离的愤怒了。
　　即便托马斯因为出言不逊自己找死，那也不代表你就能真的下狠手杀了他！
　　霹雳火的情绪被愤怒填满，全身被烈焰包围，瞬间就将甲板周围的空气和建筑点燃，烧出好大一个洞。
　　后退半步，他如出膛的炮弹，迅速撞向还在原地欣赏创作的女孩，揪着她的衣领把她提到空中。
　　他要用高温净化这个恶魔！
　　火焰从吉姆的手溢出，很快将她全身包裹。
　　然而吉姆并没有闻到熟悉的味道。
　　只见在翻滚的火焰中，忍受着高温炙烤的女孩居然对他做出了一个不漏齿的微笑。
　　陷阱！？后面？
　　当他回头望去时，危险已近在咫尺！
　　两枚腾空而起的火箭不知何时已后来居上，相继触发引信，贴着他的身后爆炸。
　　被愤怒分心，猝不及防的霹雳火被来自身后喷薄而出的气压震得五脏六腑一阵翻滚，后背也被弹片刮得血肉模糊，缠绕周身的旺盛火焰随之一暗。
　　他张口咳出一大口血，人也失去平衡从高空往下落。
　　杀敌一千自损八百，格里芬也不是安然无恙，为了抵消高温，护盾以最大功率运转，这极大地消耗了她的精神力。不过和齐柏林共享状态，她可以一直从对方身上汲取能量。
　　海王戟的残缺神性也帮助了她。
　　最后没受什么重伤，但火焰的温度还是将她的毛发和衣服烤得焦黑弯曲，全身衣服皮肤斑斑点点好不狼狈。
　　万幸的是她拼着两败俱伤，成功地重创了这个小队里威胁最大的麻烦。
　　抓住另一枚腾空的火箭，女孩控制着它重新回到船上。
　　小手拧了两下，把耗尽燃料的火箭药桶拆除，保留下了还在冒烟的弹头。
　　“这个还要用的。”
　　说着，随手丢给了上来为她披上外套的船员，吓得对方一阵手忙脚乱，像拿着一颗烤熟的地瓜，还差点失手落到甲板上。
　　一根长枪凭空出现在手中，刚准备料理了因重伤落在自己船上的霹雳火，就见他突然全身冒火拔地而起，用尽最后的力气，飞离甲板，向南方逃逸而去。
　　丢下自己的助手独自逃走是无奈之举，可吉姆也清楚地意识到以现在自己的力量带不走两个人。
　　托马斯已经没救了，即使他是变种人也是一样，强行把他拔出来只会让他死得更快。
　　想来就来，想走就走，你们把我这里当成什么地方？
　　“让炮手就位！”
　　格里芬一声令下，位于船艉的两座双联装150副炮台立刻向逃逸的目标发射炮弹。
　　可惜由于人机磨合还不够，加上目标太小，炮兵们估错了距离，炮弹不是太近就是太远，仅有的几次炮击也没能威胁到霹雳火。
　　遭到炮击后，和纳粹空军有过无数次战斗经验的霹雳火很快就找到了敌人攻击的死角。等到他再露头的时候，已经超过了火炮有效射程。
　　望了一眼身后飞速缩小的齐柏林伯爵号，吉姆在内心悲痛地哀悼自己失去一位至亲伙伴的同时，脸上也流露出了愤怒的扭曲表情。
　　我一定要让这个恶魔付出代价！
　　看着全息投影里越来越远的火球，格里芬摇了摇头，放下了手。
　　这个速度是追不上了。
　　失去了控制，两枚早就没有了燃料助推的火箭弹也坠落海底。
　　37火箭弹还需要改进机动能力，刚才在追逐中浪费了太多动作。不说灵活地像个人，至少转弯半径要再改善一下。
　　或许也可以试试看能不能在弹头里加一些小玩意儿。她连防空炮弹都可以搓成火箭弹，在弹头里掺点私货做成微型子母弹也不是不可能。
　　格里芬看了一眼已经死透的托马斯，收回了地刺陷阱。
　　很快有船员把尸体装袋抬走，丢下船。另一批船员取了水管开始冲洗甲板和灭火。
　　任务时在海上阵亡的船员没有那么多繁琐的送葬方式，只能做一个简短的告别仪式然后就地抛下海。之前被纳摩杀死的那些陆战队员们也是如此处理。
　　“少校，你还好吧？”贝尔科上校从舱室赶来，看到一身烟熏炭烤的女孩模样，不忍道。
　　对一个女孩来讲，最在乎的应该就是容貌了吧，她现在这模样，真担心她看到后能不能坚持得住。
　　这么想的时候，让上校再度瞠目结舌的一幕发生了。
　　少女的毛发和露在衣服外的肌肤开始快速进入新陈代谢，烤焦的头发又变成了透亮的金色，乌黑微焦的皮肤也褪去死皮，露出里面娇嫩的雪白。
　　贝尔科上校以为自己看错了，发黄卷曲的发梢和焦黑的衣服却告诉他刚才那一幕不是错觉。
　　这也是雅利安超人的力量之一吗？
　　重新恢复原本容貌的少女转头看向震撼不已的上校，从大衣里伸出了两只指尖变形，扭曲怪异的手。
　　她一脸神秘兮兮，小声地道：“您有指甲刀吗？”
　　超快速复原就是有这点不好，指甲也会长得很快。
　　“……下次别再用这样危险的招式了，少校。”感觉自己白担心一场的贝尔科上校松了口气白眼一翻，转身去找指甲刀了。
　　吉姆拼着最后一口气一路往南，终于看见了远远在后方跟着，才堪堪经过扬马延岛的巡洋舰。
　　他摔在船艉的甲板上，很快杰弗里·梅斯就带着小队其他成员赶了赶过来。
第28节
　　看到霹雳火气息微弱，后背深可见骨，血肉模糊，浑身弹片的惨状，所有人都倒吸一口凉气。
　　究竟是谁，竟然能把他伤成这样？
　　“吉姆，吉姆！”杰弗里赶紧给他注射了一剂特殊恢复剂吊住性命。他拍了拍同伴面无血色的脸，好不容易换回了对方一点神志。他双眼通红，嗓音嘶哑道：“是谁把你伤成这样的？托马斯呢？”
　　霹雳火闻言木然的脸上终于浮现出悲伤的表情，他哭得不成人形。“托马斯死了。就在我的眼前，我没能救下他。那个女人……她……”
　　话音未落，他再次晕了过去。
五⑴⑺拔把玲旗刘①
　　“快，把他送到急救室！”杰弗里冷着脸，对匆匆赶来的医疗兵喊道。
　　不管是谁，他发誓一定会让他们付出代价！
　　第一卷 : 37商讨
　　“吉姆暂时度过危险期了，但是想要康复，他必须返回不列颠才能得到更好的救治。”从急救室出来，杰弗里给在外等候的队员们说明了最新情况。看到他们都松了口气，沉声道：“现在，我们来讨论一下接下来该怎么办。”
　　“还能怎么办？纳粹杀害了托马斯，重伤了吉姆，我们应该立刻还以颜色！冲上去，击沉那艘船！”罗伯特面带狠色地说道。
　　他和吉姆关系不差，也很喜欢在队伍里年纪最小的托马斯，没想到只是一次普通侦查，竟然一死一重伤。就算是为了战友，他也要找纳粹复仇。
　　如果说一开始他只是想阻止纳粹海军亵渎美国队长的遗体，夺回宇宙魔方，现在他又多了两个把他们赶尽杀绝的理由。
　　“你没长脑子吗？”路易斯瞪了这个没脑子的香蕉一眼。“吉姆身受重伤，难道不应该先把他送回去吗？”
　　“那纳粹海军呢？就这么放着不管了吗？”罗伯特反驳道。“让他们逞凶北海，轻轻松松地找到美国队长和宇宙魔方，然后把我们一网打尽？”
　　“没有你说的那么严重。”玛德琳按住恋人的肩膀。“路易斯的意思是，联络附近的皇家海军，让他们派船来接走吉姆，然后和我们一起追上敌人，消灭他们。”
　　不管纳粹德国最终找到的是美国队长的遗体还是找到宇宙魔方，他们都有理由出面阻止。
　　“我当然不……算了，我就是这个意思。”本想解释的路易斯看了眼狂怒的罗伯特，重新坐了下来。
　　“联络皇家海军我是赞同的。”继任队长杰弗里也点头说道。他相信等皇家海军赶到之后，会把那艘纳粹海军军舰送进海底。但难道就这样吗？看着这艘船被集火击沉，仅仅只是这样吗？“但江湖事江湖了，如果我们这次依靠的是皇家海军，那么侵袭者小队的耻辱就无法亲手洗刷了。战友们，战争快结束了，我们不能让小队的战绩以这样不光彩的方式收尾。”
　　侵袭者小队创立以来不是没有遭遇过失败，但在那之后他们会用自己的双手讨回来，而不是借助外力，这是对他们自身能力的否定。
　　如果这次失败不能亲手讨回，他们也就失去了作为一支备受重视的特种部队的荣誉。友军不会因为他们的灵活多变交口称赞，而是会记住他们此次最大的失败。这对于崇尚英雄主义的超级英雄们来说，是万万不能接受的结果。
　　“这不名誉！”罗伯特也叫道。“一直以来我们靠的都是自己超乎常人的能力来对抗纳粹，现在却要借外力来复仇？恕我不能接受！”
　　“你能不能停止你那充满肌肉的思维方式？”路易斯无奈道。“你再厉害，能比吉姆还强吗？连他都伤成那样，凭什么你认为你可以替他复仇？”
　　“我？难道你们不想复仇吗？”罗伯特看了眼这个金发幽灵。“这支小队是史蒂夫的心血，我们都是崇拜他的个人魅力而加入的。现在纳粹要亵渎他的遗体，否定队伍的荣誉和存在的意义，这个时候我们难道还能无动于衷，不同仇敌忾？作为小队的一员，我们必然要面对敌人的挑衅。这根本不是想不想退的问题，而是我们根本无路可退！”
（二）磷 巴⒌磷'韭⑶六疚
　　敌人已经把他们逼到了死角，用接连的惨败打他们的脸，如果不还以颜色，他们还能配称作超级英雄，享受世人敬仰吗？
　　被罗伯特这么一说，路易斯也不知道该说什么好了。
　　她不是不知道这个道理……
　　“好吧，也许这就是我为什么不能理解你们男人的思维方式。”她叹了口气。
　　“你的谨慎不无道理，但这次我们别无选择。”见她妥协，杰弗里说道。“托马斯和吉姆的失败让我开始怀疑，那艘军舰上同样有类似超级战士的存在。否则，仅靠一艘没有任何舰载机的航母，是不可能把他们伤成这样的。更何况，纳摩已经有几十个小时联系不上了，我很怀疑，他也遭遇了不测。”
　　此言一出，又是在其他小队成员中引起了骚动。
　　“不会吧，那可是海王纳摩啊。”玛德琳不敢相信道。“人可以杀死半神吗？”
　　“寻常人或许做不到，但如果是超级战士呢？纳粹九头蛇培育的雅利安超人有着不俗的战绩，我们之前可是花了大量的精力才捣毁了他们最重要的几个训练基地。”杰弗里沉声道。“我们都见识过他的实力，假设他真的败于纳粹之手，托马斯的死和吉姆重伤也就可以理解了。”
　　“即使是这样，我们也要一头撞进这个陷阱里吗？”路易斯道。“在明知敌人比我们强大的情况下，还要……”
　　纳摩和吉姆，可是侵袭者小队仅次于美国队长的王牌，可连他们都先后折损，那艘军舰上的超级战士……用纳粹德国的说法叫雅利安超人的实力难道是他们能对付得了的？
　　“我们不清楚那艘船上的敌人用了什么办法做到的这点，也许用数量取胜，也许是卑劣的偷袭。但他们能成功一次两次，不可能继续成功下去，尤其是当我们赶到之后。而且我们也没有时间犹豫下去了。纳摩的实力我们都清楚，如果他最终仍难逃不测，那么在这之前一定削弱了相当一部分的敌人。吉姆和托马斯虽然也遭遇了失败，难道敌人就毫发无损吗？我们应该感谢他们的奋战，他们的牺牲不是毫无意义的，至少当我们冲上去的时候不会遭到如他们遭遇的敌人强度，这点很重要！让我们能为他们复仇。”
溜零貳II叁逝疤坝IV
　　“敌人已经没有最初时的强大，他们的雅利安超人一定也损失惨重！这个时候由我们发起最后的总攻，就能一举奠定胜利！”
　　杰弗里的鼓舞不是没有作用，至少让小队成员们对即将面临的战斗有了充分的心理预期。他们非常赞同继任队长的话，因为这确实分析得十分到位，也符合逻辑。无论是纳摩还是吉姆，他们都不是弱者，如果他们身受重伤，那么他们的敌人只会比他们更惨。
　　他们此行面对的虽然是连续击败他们雅利安超人，但所有人都相信最终的胜利依旧属于侵袭者小队，属于自己。
　　就像世人普遍认为的那样，邪恶最终是无法战胜正义的。
　　而他们，就是正义。
　　“好吧，我没意见，我愿意服从队长你的指挥。”路易斯举起了双手。她被说服了。
　　看到杰弗里一席话语就让大家达成一致，罗伯特哈哈一笑道：“指定作战计划吧，我已经迫不及待要把纳粹斩尽杀绝了！”
　　第一卷 : 38在路上
　　海上漂浮的浮标被炮弹溅起的水花覆盖，虽然没有直接命中，但这样的效果确实算命中目标了。
　　贝尔科上校满意地放下望远镜，经过一段时间的集训，这些炮兵的状态总算恢复了过来。
　　在前些天面对盟军的超级英雄时，格里芬的表现非常出色，然而其他普通船员们的表现就非常糟糕了，艉部的四门火炮先后发射了十几发炮弹却没有一发真正伤害到来犯者，眼睁睁地看着敌人逃走而毫无办法。对此贝尔科上校十分生气，认为这些由他亲自挑选的炮兵们丢尽了自己的脸面，因而要求所有炮组成员加大炮击训练的强度，提高命中率，隆隆炮声成了这几天来的一部分。
　　如今，经过日夜集训的炮兵们总算对得起自己的付出，瞄准装填发射，一气呵成，模拟紧急状态时也有条不紊，让贝尔科上校大大松了口气。
　　虽然他也明白超级英雄不是他们常人能对付的存在，但就是咽不下心里憋着的那口恶气。
　　那是面对强敌时的无力感。
　　但好在他们这里还有一个实力强大的雅利安超人。
　　齐柏林的消化速度很快，只这么几天的时间，曾经只有亚特兰蒂斯之王才能使用的尼普顿三叉戟已经彻底失去了上面附着的神力，这些神力包括海王戟的锻造材质全部转化成了齐柏林和格里芬身体和实力的一部分，如同美味的养料，滋养着她们。
衣⑵龄③弍澪器思八
　　其中收益最大的，就是格里芬了。
　　毕竟如果均摊到一艘两百六十多米长的微胖航母上，其总体也没有强化多少，但对格里芬来说，对半的分成即便再打一个对半，其收益也足够让她跨过红骷髅这样的半成品超级战士，达到超级战士的原体美国队长史蒂夫·罗杰斯那样的程度了。
　　更何况，现在的她还夺取了原本海王纳摩作为半神的力量，尽管只是深渊吞噬之后留下的一小部分。这也使得她的精神力大大增强，在面对诱惑时比较之前更加坚定。并懂得利用海洋，控制洋流和天气，懂得利用原本就会的真空盾，两相结合，鼓捣出了更适合大型船只航行的超能力。
　　这极大地削减了海水对齐柏林伯爵号船身的阻力。
　　可以这么说，现在在海上，几乎不存在和她对抗的超级英雄。
　　最重要的一点是，因为尼普顿三叉戟的神性被吸收，让齐柏林伯爵号也恢复了部分神志。
　　事实上在这之前，齐柏林伯爵号本就因为长期受到冷落和搁置，导致诞生于德意志希望之中的灵开始向着深渊坠落。对命运的不公产生的怨恨让她半推半就地化作深渊的一部分，尽管最后与格里芬融合，后者用作为人的善意拉了她一把，齐柏林在格里芬的鼓励下想要摆脱深渊的纠缠，可毕竟腐化已久，再加上没有有效的手段阻隔侵蚀，仅靠两人的意志想对抗深渊还是力有不逮，甚至在非主观意愿上反噬共生关系的格里芬，影响其神志。但说到底，双方在结合的那一刻就注定要一起面对这些困境，每当意识中传来梦呓的低语和诱惑时也只能一起硬抗。
　　现在吃掉了海王戟的神性用以填补自身残缺和破损，重新恢复之后的齐柏林也不再只是一艘因为长期冷落又被深渊侵蚀地充满恶意的舰灵了。
　　这是一种重生。
　　身处暗室的少女检视自己的内心，她看到在一片缓慢流动的意识之海中，从原本属于自己的神经网路旁又多出了一个一般大小的白色球体，它们就像是宇宙中的双星系统，相互环绕着纠缠在一起。
　　【欢迎回来。】
　　格里芬控制着意念，试图触碰这个看起来很温和的球体。
　　入手的感觉很温暖，没有之前那种冰冷和狂暴。
二林吧 武林鸠叄镏揪
　　【你比之前更暖和了。没有了那种……拒人于千里之外的冰冷和漠视。】
　　【其实我一直很好奇，之前在那晚叫醒我的声音，是不是你？这和你最开始的声音不太像……】
　　齐柏林没说话，格里芬却能感觉到来自对方的善意。
　　就是那种……远远地看着，从不当面说好话，带着距离的，骄傲的好感。
　　【如果你能凝聚出人形，出现在现实世界就更好了。】
　　【作为共生关系的我，到时候应该怎么称呼你呢？姐姐？妹妹？妈妈？还是女儿？】
　　白球从指间溜走了，一转眼，又看见它们围绕在一起。
　　格里芬没有继续骚扰它，退出了意识海。
　　如果只是单纯地提升好感度，自己在带着难民来到基尔港，完成一半心愿的时候，她就应该表现出善意了。
　　事实上她没有。
　　但也没有排斥自己，每一次自己对她有任何要求的时候，比如改造炮弹，增盖违章建筑，全速航行的时候，她都无声地选择相助。
　　真正做出改变的是在分享了海王戟之后，这个傲娇才开始亲近自己。
　　所以格里芬才推断，神力填补了齐柏林残缺的灵魂，让她找回了之前因长期冷落而失去的温柔情绪——她本来就应该拥有的东西。
　　深渊的影响没有那么轻易消除，对自己不了解的东西，格里芬从来不敢大意。她始终认为深渊只是暂时被赶跑，或者现在的和谐场面只是因为对方被别的什么东西吸引了注意，它迟早还会再来的。
　　而她也一直觉得，最初自己接触到齐柏林的时候，并不是她们战胜了深渊，而是深渊放过了她们。
　　因为有趣。
　　毕竟一个无知又无畏的人类居然能进入深层意识，找到了正在被自己吞噬的齐柏林，仅仅只是这一举动，却让后者爆发出让它都意外的变化。只凭这一点，深渊就会想像一个科研学者那样对其进行分析研究，看看她们到底能走到哪一步。
　　这个过程可能只持续几天，又或者几万年。
　　不过不可能实时监控，毕竟“神”还有很多事情要处理，有可能只是稍稍分心他顾，再注意这里时已经是几百年以后了。在它看不见的这段时间，格里芬希望自己能成长到一个足够强大的程度。
　　因此她想要得到宇宙魔方，准确一点是里面的空间原石。
　　六颗无限原石有其各自的属性定位，它们是宇宙诞生之后就存在的物质，经过一百五十亿年的沉淀和积累，可以给予使用者无穷无尽的能量，能够限制它们实力发挥的只有使用者本身。
　　空间原石，是格里芬所能触及到的最接近，也是最有望获得的一颗原石，这是她唯一的机会。如果错过，她不能肯定自己还能不能活到下一次原石现世。
　　最不稳定的海王纳摩因为骄纵和自大被自己突袭杀死，破坏力其次的两个火人也一死一重伤，剩下的侵袭者成员们的破坏力不足以在短时间毁灭齐柏林。她会遏制他们，直到自己取得空间原石。
　　盟军海军和空军都无法抵达这片极地海域，能够阻止自己的侵袭者小队主力全失，齐柏林伯爵号在自己的绝对控制之下，就连同行的德国海军也阻止不了她。
　　这是绝佳的机会！
　　她已经准备好了。
　　齐柏林伯爵号驶入漂浮着稀碎冰盖的海域，已经能用肉眼可见的前方就是纳粹德国的远洋潜艇，它们半截船身浮在水面上，向正在靠近的齐柏林伯爵号发送灯光信号，确认着来访者的身份，并引导这艘巨舰开往宇宙魔方的正确位置。
　　随着船身一点点修正航向，格里芬的心情也随之激荡起来。
　　足以改变自己命运的天大机缘就在前方，就看自己能不能拼尽全力抓住它了。
　　这是让自己在这个动不动就外星人超能力者毁灭地球的日常中活下去的最大资本。
　　不管是谁，只要挡了我自救的路，谁就是我的敌人。
　　第一卷 : 39陷阱
　　“我们到了。”
　　贝尔科上校拍掉海军大衣上沾着的雪花，却无法拍走来自四面八方的刺骨寒冷。
第29节
　　“先一步抵达的U艇们呢？”
II磷岜吾玲⑨衫溜⑨
　　电报房传来回信：“正在用密电联络中。”
　　贝尔科上校又看向一旁的少女。“你能感应到他们吗？”
　　话音刚落，可视范围内的海面上相继升起两艘德国U艇，等舰桥浮出水面后，陆续有船员探出头来，向齐柏林伯爵号的方向用手电筒发送灯光信号。
　　看到U艇出现，贝尔科上校也不再多问，准备让信号兵在破译完对方发送的信息后回复。
　　格里芬看着前方有节奏地闪光，在昏暗的拂晓，它就像萤火虫尾部的光素酶，如此耀眼，吸引着注意。
　　她不仅眯起眼睛，却在忽明忽暗的强光中隐约看见U艇的甲板炮正在对准自己。
　　少女的心咯噔一下。
易澪⒈齐-是舞⑨似久⑻
　　与此同时，U艇的灯光信号也被解析出来。
　　“欢迎海军的同胞来到极地地狱，九头蛇万岁！”
亦（二） 林彡②⊙⑦师罢
⒉霖扒污磷⒐叁陆疚
　　拿到破译信息的贝尔科上校脸色一变。
污壹起坝拔⊙起流易
　　“准备战斗！”
　　他刚喊出口，就看见远处的两艘U艇甲板炮炮口一闪，隆隆炮声中，两枚105毫米炮弹先后射向几乎静止不动的齐柏林伯爵号。
　　然而在即将命中船体的瞬间，却被一股神秘力量弹开，带着脱膛的硝烟，旋转着落入海中。
　　炮弹弹开的瞬间，位于船艏的数座发射架上飞出一连串密集的火箭，分别覆盖两艘U艇。
　　爆炸声声，火光四溅。
　　待烟雾散尽，U艇如半死不活的海鱼漂浮在海面上，甲板一片狼藉。
　　不管之前是抱着怎样的心态率先展开攻击，现在他们显然无法继续执行既定任务了。
　　原本只是想挟持齐柏林伯爵号控制船员打捞宇宙魔方，现在眼看计划败露，对纳粹九头蛇的狂热让他们选择了一种更激进的方式。
　　“检测到鱼雷袭击！”
　　四发鱼雷被强行发射出来，在海面上翻卷起一道道长长的白SE气泡。
　　“让炮组击沉它们，我来对付鱼雷。”
　　交代完，格里芬立刻陷入深层意识，粘稠有实质的空气包裹着她，连同齐柏林伯爵号一起，在外部形成一层厚实的壁垒，这是她的精神力能达到的范围，所有进入控制范围的物体都会被她捕捉并抓取。
　　就看见舰桥内的女孩双目紧闭，双手掌心向下。似乎触碰到了什么，食指到小指依次按动，就将正在以30节的速度靠近的四枚鱼雷依次按头入水。它们在前进中被强行改变了深度，从船底穿过，射向海底。
　　齐柏林伯爵号开始改变航向，以左舷接敌，两门双联装150毫米炮在观测员的指引下展开反击。
　　在高高的水柱中，两艘已经使出全部手段均告失败的U艇正全速靠近。
　　这个时候，格里芬的声音再度传来。
　　“让你的人先集中攻击一艘，我来解决另一艘。”她沉着地说道。“装填手尽快把火箭弹装好。”
　　“这帮疯子……”贝尔科上校眉头紧皱。
　　这群依附在德国身上的血蛭竟然还想玩同归于尽的把戏！
　　“开炮，把他们全部送进海底！”
　　一侧仅四门火炮的覆盖范围还是太少了，纳粹九头蛇控制的两艘U艇仍然在靠近。
　　忽然，一艘U艇的舰桥火光一闪，随即在爆炸中燃起了大火，打中的炮组们没时间欢呼，因为他们依然看到它正顶着浓烟和烈焰继续前进。
　　双方的距离随着U艇的冲锋进一步拉近。
　　缩短到了四千米内，这一次，它们的好运到头了。
　　近距离带来了命中率的提高，让炮组们再次取得接连命中。
　　一串串爆炸从U艇上炸开，掀起耐压壳，气浪抛出装甲的碎片和零件，这艘U艇的速度陡然降了下来，在燃烧中缓缓沉没。
　　另一艘U艇对同伴的死不管不顾，依旧以10节的速度靠近。
　　炮组立刻调转炮口对这个麻烦开炮。
　　位于船艏的火箭发射器终于传来好消息。
　　“弹药装填完毕！”
　　格里芬立刻控制发射架转动，依次打出全部六枚火箭。它们飞向空中，完成转弯后从天而降。其中两发一前一后，格里芬一路控制着它们的落弹点，第一枚砸开舰桥的舱盖，把舰桥削去了三分之一，第二枚顺着前辈打开的缺口直入内部。
　　下一秒，冲天而起的巨大火焰如火山爆发一样喷薄而出，堪堪进入火炮射界死角的U艇自内而外膨胀爆裂，化作一堆燃烧的碎屑。
　　“拍一份电报回国！”看着满天火雨落下，贝尔科上校面色铁青。
　　前脚抵达的两艘U艇竟然都被纳粹九头蛇所劫持，他们如此不顾大局，反叛之意已成事实。现在他担心消息能不能及时送到元帅的案桌上，北方防线内部是不是也有他们潜伏的卧底。
　　格里芬盯着浮出水面的生活用品和燃油默不作声。
　　我就想德国海军哪来的侦测设备，能如此准确地掌握宇宙魔方的具体位置，原来它们早就是九头蛇的财产了。正常的海侦可探测不到这么小的东西，能分辨出来的一定是专门为此制造的装备。现在的国防军可没这样的能力。
　　想来这帮人一早投靠了九头蛇，在红骷髅失踪后就开始调查宇宙魔方的下落了，结果在此地发现了目标。但苦于缺乏打捞设备，所以想到了从本土抽调团队北上。
　　幸运的是，他们的计划还是随着自以为是功亏一篑。
　　失去了本该作为领航的潜艇，齐柏林伯爵号只能漫无目的地漂浮在极地海面上，等待下一步指示。
　　赶在下午之前，从德国本土发来了一份加密电报。文中表示已经知晓齐柏林伯爵号的遭遇，并将之前发现宇宙魔方的具体坐标也一并附赠。
　　“在出发前，难道元帅没有告诉你具体坐标位置吗？”格里芬奇怪地问了一句。
　　“元帅自有他的打算。”贝尔科上校摇头道。“可谁能想到连海狼内部也会出现九头蛇的人。”
　　难道他们就看不到元帅为了德意志做出的牺牲吗？
　　“我以为你们是一路人。”格里芬说道。“不管是国社党还是九头蛇，不都是纳粹同类吗？”
　　现在控制纳粹九头蛇的是斯特拉克男爵，此次突然袭击很大可能就是他在幕后指挥的。
　　都被重新打入地下组织了，还是这么贼心不死。
　　“我们跟他们可不一样……从现在开始就更不一样了。”上校说道。“不管是过去还是现在，我们为的是德意志的未来，而他们只是寄生在德国身上的吸血臭虫。如果德国不复存在，它们同样可以寄居在其他国家，利用该国的资源掀起一场世界战争。”
　　格里芬撇了撇嘴。
　　论征服世界，好像你们国社党就不以此为目的似的。假如三德子一路高歌猛进，依旧保持着1941年6月前未与苏联开战时的版图，你现在说出来的又是另一番言论。
　　“元帅会处理好这一切的。我们的任务还要继续寻找宇宙魔方。”贝尔科上校结束了这次交谈，转而问道：“你能感应到宇宙魔方吗？”
　　“我还不清楚那是一种怎样的感觉。”格里芬有所保留地说道。“尼普顿三叉戟和宇宙魔方不属于同一类别和级别的能量体。但我想元帅把坐标告诉了你，只要我们航行到预定地点，打捞队应该能有所收获的。”
　　“我们也只能用最原始的办法了。”贝尔科上校略显失望地叹了口气。
　　PS：把白丝腿削了一大半，审核通过了。可惜了，封面的灵魂没有了。
　　第一卷 : 40打捞
　　事实证明，两艘U艇的作用并不是无可替代的，部署它们更多的是为了护卫旗舰。失去了它们，齐柏林伯爵号自己也可以抵达坐标点。
　　伴着玄妙神秘如帷帐起伏的绚丽极光，齐柏林伯爵号停在了一处平平无奇的海面。
　　“坐标显示的就是这里。”贝尔科上校叫来自己的副官组织打捞工作。“能感觉到吗？”
　　他们准备一鼓作气，连夜作业。
　　格里芬摇了摇头。
　　见此，贝尔科上校没说什么，他动员着船员活动手脚，搬运物资。
　　少女的心情有些沉重，到了宇宙魔方的正上方也未曾觉察到它的存在，这是不是意味着，她与它无缘？
　　格里芬开始自我怀疑起来。
　　按照获得机缘的正常步骤，这个时候应该出现异象了才对。比如冥冥中的感应，或是被认可的暗示，以及一个顺其自然的契机。
　　但她站在宇宙魔方的正上方，却没有感觉到任何异常。
　　也许……她不是被原石选中的守护者。
　　可是我如果放弃这次机会，未来就只能成为他人手里的一把刀，任人使唤。
　　当打手又怎么能有自己做主那么自在？
　　如果不顾一切地靠近，空间原石把她像红骷髅那样拘禁起来，成为看门狗一样的存在，自己该如何是好？
　　呼……
吆玲依弃（丝⑸（九）（四）玖捌
　　格里芬深吸一口气。
　　好吧，冷静些，格里芬。或许事情不会如你想的那样糟糕，你只是在面对即将到来的审判时，有些畏惧它罢了。就如同期考成绩单即将公布、近乡情怯那样。
　　想想齐柏林，想想歌德和里希特他们，有好多人都指望着你的大腿呢。
　　“我们马上就要拿到它了。”贝尔科上校走了过来。他端着一杯冒着热气的咖啡，解渴的同时顺便暖手。“如此，也不枉我们下了血本。”
　　“是的上校，我非常同意您的观点。”格里芬敷衍道。
　　“别紧张，少校，我们有最好的打捞团队。为了德国，我们一定能成功。”
　　显然他并不知道少女担心的究竟是什么。
　　“等完成任务回去之后，我请你去喝一杯怎么样？我知道一家还算不错的咖啡屋，那里也卖黑啤酒和烤香肠……别这样看着我，我是替我儿子邀请你的，他是个画家，人长得也挺英俊，就是不喜欢和外人打交道。”贝尔科上校说着，又声音低沉地补充了一句。“如果那家店没有被美国人的飞机炸毁的话。战争会结束的，脱下这身军装，尝试去当一个普通人如何？”
　　等拿到宇宙魔方，德国就能换来一个体面的投降了。到那时战争也该结束了，国家要重建，一切都百废待兴。不管是生活还是工作，都得重新开始。
　　再一次地……
　　他是这样认为的。
　　格里芬愣住了。
　　我这是……被人介绍相亲了？
　　这唐突了点吧。
　　她嘴角一抿，正要开口拒绝，忽见从船舱里跑出一名陆战队士兵，他气喘吁吁，提着头盔朝两人喊道：“水鬼背叛了我们！他杀了和他同一间房的所有人！”
　　贝尔科闻之色变。
　　“那家伙人呢！”他几乎是咬牙切齿地吼出这几个字。
　　这一路上困难重重，但他们不仅大胜侵袭者小队，短时间内让他们追赶不上自己，可以按部就班地进行宇宙魔方的打捞工作，也挫败了九头蛇妄图挟持军舰以夺取打捞器械的企图。原本一切都应该苦尽甘来，大局在握，没想到在这关键时候，居然内部又出现了叛徒！
　　那个应该被枪毙的变种人，我早就该意识到他们的信用就像粪池里的水！养不熟的白眼狼，元帅就不该把他们从集中营里放出来！
第30节
　　“他十分钟之前已经跟随B号打捞潜艇下水了。”
　　副官的耳语让贝尔科上校脸色铁青。
　　十分钟的空白时间，如果对方已经拿到宇宙魔方并且水遁逃逸，他根本不知道自己该往哪里追。
　　“马上呼叫打捞艇！”
（二）九龄无衫VIII⑦医⒊
　　话音刚落，通信官从走廊急急地跑来。
　　看到他的表情，贝尔科上校立刻就明白过来了。
　　打捞潜艇出事了！
　　“我去解决他！”不等贝尔科上校开口，格里芬便主动请缨。“别担心，上校，宇宙魔方没有那么容易被人所使用，他跑不了多远的。”
　　贝尔科上校此时急得满头是汗，闻言立刻点头同意。
　　“把那个叛徒解决掉！”他目露凶光地对格里芬嘱咐道。“通告全舰，一旦发现水鬼，就地格杀！”
物衣奇⑧坝邻棋（六）易
　　格里芬解下外套，放在栏杆上。她跨过栏杆，以站立的姿态扎入冰冷的海水中。
　　海水并未将她沾湿，而是直接从她身体表面形成的护盾外流过。必要的时候，她能踩着水在水面行走而不下沉，就如水黾那样。也不必担心呼吸问题，从海王戟上获得的控海神力让格里芬能直接在水中摄取氧气，或者她也可以通过头上的齐柏林伯爵号呼吸，毕竟她们互为一体。
　　顺着打捞艇的缆绳一路坠落，头顶的光线渐暗，很快适应了深海的黑色。
　　格里芬首先看到一艘已经失去动力的打捞艇，前部控制舱的耐压玻璃已被打碎，两具漂浮的尸体维持着死前的惊愕与恐惧姿态。
　　她环视了一圈，很快找到了另一根缆绳，并顺着这根缆绳继续往下。
　　第二艘打捞艇的轮廓很快出现在视野中，同样破碎的耐压玻璃已经说明了一切。
　　看了眼脚下深不见底的海水，少女抓着缆绳的手一松，继续呈自由落体向下坠落。
　　深海幽邃，不时发出怪异地找不到源头的响声。这有可能是冰川碰撞的声音，也有可能是鱼群搅动水发出的声音，可能是鲸鱼联络同伴的呼唤，也可能是地壳运动的挤压。
　　格里芬对此无动于衷，她垂着头，发丝上扬，露出洁白润泽的螓首，所有的注意都越过挺翘的鼻梁集中在脚下。
　　她已接近海底。
　　终于，在视线聚焦的下方逐渐发出幽幽蓝色的光芒。
　　宇宙魔方！
　　少女的心跳忍不住加快。
　　她从未如此近地接触这个世界的密藏。
　　这种只存在于漫威世界的原石容器，再次告诉她自己所处的两个世界的差异和真实性。
　　PS：第七章被ban了，说我涉政，我也不懂写一个亡了二十多年的毛熊和亡了快八十年的汉斯虎怎么就涉政了，最近正在申请解封，如果解封不了那我也冇办法啦。之前收藏的可以看，后面来的就看不到了。主要就是讲主角心路历程的一个转折点，当然这种转折点在后面文里还会有很多，随着时间推移主角也会成长的嘛。
　　PS2：最近文老是被自动审核，有些是之前的章节过了几天突然跳出来说审核通过，你说我一个扑街作者，至于刺猬猫这么兴师动众么。像我这种心理阴暗的都要怀疑是不是有人故意举报我=_=＃
　　第一卷 : 41摄取
　　脚下的海水托着格里芬的身体，她轻轻地踩在海床上，衣带微扬，如从天宫降临的仙女。
　　这个立方体静静地躺在海底的泥床上，松软的海泥将它包裹，却掩盖不住它自内而外散发的光华。
　　幽蓝色的柔光照亮了女孩光洁白净的面庞，女孩双眼中放出难以抑制的渴望。
　　内心的一个声音在催促她快点拿到它。
　　有了它，就可以完成从凡人到神明的蜕变，享受世人的敬仰或畏惧；有了它，就可以随意破碎虚空，创造或者毁灭，全在一念之间。
　　有了它，我甚至可以尝试回到我原来的世界！
　　几近万能的空间之力，那个世界没有人会是自己的对手。
　　没有人能抵挡得了无限原石的诱惑，所有人都想成为置高之神，统领万界。
　　什么德意志的未来，什么体面的投降，如此壮丽的宝藏就在这里，何必受世俗的负累，看世人的脸色。
　　该让世人看我的脸色！
　　拿到它……拿到它！
　　格里芬双眼怔怔地看着这个小小的立方体，心脏的快速跳动让她呼吸也变得粗重。
　　巨大的诱惑驱使着她，让她附身去捡。
　　就在她的手即将触碰到宇宙魔方的一瞬间，意识中突然传来一阵刺痛。
　　少女瞬间清醒过来，就看见蓝色光芒笼罩的外围，惊现一只布满鳞片的利爪。它刺破这道光，爪向少女面门。
　　格里芬奋力偏头，躲过了利爪的抓取，也脱离了光芒笼罩的区域。
　　就见在蓝光笼罩范围之外，浮现出一张变异扭曲的面孔。
　　正是之前与打捞艇一同下水，后又叛变的水鬼。
　　水鬼对女孩从宇宙魔方的诱惑中摆脱出来感到大为震惊，在他第一次看到这个宝物的时候，也差点深陷其中，成为其傀儡。
　　而在摆脱出来后，他便想到利用这个魔方，制造一场突然袭击。
　　这小姑娘的年纪比自己还小一倍多，连他都差点精神涣散，这个小女孩一定会被宇宙魔方夺取心神。
　　如果不是忌惮这个雅利安超人，他早拿起来就跑了。毕竟她连海王纳摩这个恐怖的半神都能杀死，更不用说作为变种人的自己。但也因为如此，让水鬼意识到自己必须先解决掉对方，不然自己逃不了多远。
　　宇宙魔方的诱惑，加上光线外伸手不见五指的巨大优势，有心算无心，理所当然应该一击得手的……
⒉邻⑧（五）邻九III陆揪
　　可谁能想到，本该计划顺利的最后关头，她居然清醒过来了。
　　现在，水鬼不得不直面威胁，心中的懊恼令他的面部表情都扭曲了。
　　我应该早早拿了宇宙魔方就跑路的！
　　海洋如此广褒，也许她根本不知道该往哪里追。
　　该死的，该死的，该死的！
　　“宇宙魔方属于我！”水鬼瞪着赤红的眼镜怒吼一声，挥舞双爪扑向严阵以待的少女。
　　既然一劳永逸的偷袭计划失败，那就正面击败你！
　　周身光滑的细密鳞片让水鬼可以无视一部分深海的水压，快速移动，他在展开攻击的瞬间，就抓住了格里芬的衣服，两人的动作在海底卷起泥沙，眨眼间人已经偏移了十来米远。
　　水鬼一手抓着女孩的衣领，一手张开五指就去抓她的脖子。
　　一下，两下，锋利的指甲划过脖颈的细皮嫩肉，却毫发无损。
　　有一股神奇的力量阻隔在两者之间，越靠近肌肤，这种阻力就越明显，使其无法突破。
　　在第三下落下时，格里芬终于反手抓住了这只手，让它无法再寸进半分。
　　“为什么要选择背叛？”
　　水鬼仿佛听到了一个天大的笑话。“纳粹杀了我的全家，难道我还要替他们卖命？”
　　你怎么不问问你所效忠的第三帝国，他们为了净化所谓的日耳曼民族，干了什么好事？
　　德国不亡，我寝食难安！
　　格里芬读懂了对方疯狂下的悲哀，她的眼中闪过一丝不忍，但很快坚定起来。
　　“投降吧，我可以放过你，你可以去你想待的地方，但我必须拿走宇宙魔方。”
　　“哈哈哈哈……”
　　水鬼喉头耸动，发出一连串吐出气泡的古怪笑声。
　　“投降？绝不！”
　　“该投降的是你，我会拿走宇宙魔方，顺便把你一起抓走。德国没有了你这张最后的王牌，他们就只能在绝望中被盟国彻底掀翻，挫骨扬灰！英国、法国、美国、苏联，这些庞大巨兽会将德国肢解，四分五裂，你们的骄傲和自豪，会被再一次狠狠地踩在脚下，永世不得翻身！”
　　见此，格里芬也只能无奈地叹了口气。
　　“如此，我也不说什么了。”不给水鬼反应的机会，她双手同时发力，分别捏断了对方的两只手腕。
　　趁着水鬼惊怒尖啸之际，凝结出实体的长枪迅速将其胸膛贯穿，把他牢牢钉死在海床上。
　　惨叫声戛然而止，水鬼怔怔地看着贯穿胸膛的长枪。
　　自己和她的实力，竟然相差这么多吗？
　　蓝色的幽光由远至近，光芒中，是女孩带着怜悯的脸。
　　你那又是什么表情，明明赢了，偏又摆出一副可怜的模样。
　　你在可怜谁！
　　“告诉我，你为什么要为了这样一个恶魔般的国家做到这个地步？”
　　水鬼知道自己输了，可是他想不明白，为什么会有人愿意为了这样的国家续命。一个充斥傲慢和偏见，肆意妄为的国家是无法长时间存在下去的。它注定会被毁灭，她难道不明白吗？
⑵⊙疤午玲韭伞⑥咎
　　看着对方布满鳞片的脸上带着的急于求证的表情，格里芬动了动嘴唇，说道：“我从来不曾说过我要效忠这样的国家，如果你刚才愿意听我的话，你就会明白的。”
　　水鬼的嘴巴渐渐张大，也不知他听懂了没有。剧烈的喘息像是在笑，吐出的只有一团团殷红的血雾。
七er叁零四玖柒⑶师
　　伴随一阵剧烈抽搐，他停止了动弹。
　　随着水鬼的死，孤寂的海床再次平静下来。
　　格里芬站在那里，怀里捧着的是散发着蓝色流质光芒的宇宙魔方，在这个立方体里面，就是被称作空间的无限原石。
　　拥有它的人，就等于掌握了空间的法则，可以随意控制空间。诞生或毁灭，全在一念之间。
　　格里芬清楚自己的斤两，但宝藏触手可及，她实在不愿就这样放弃。
　　哪怕只能得到其中一点能量也好。
　　就连意识之海里的那颗代表着齐柏林的白球，也被宇宙魔方内散发的能量所吸引，无形的身体发出急切地渴望。
　　格里芬用力地做了几次深呼吸，以缓和剧烈跳动的心脏和无处发泄的肾上腺素。
　　“齐柏林……准备好，迎接馈赠吧。这是我们应得的东西。”她湛蓝色的眼珠中央，凝聚的是从宇宙魔方那反射出的更加精纯的幽蓝光芒。“空间原石的能量过于庞大，我们必须全力以赴，决不能有任何侥幸。”
　　“尽量吸收这些能量，转化它，变成我们自己的。”
　　“到时候，我们就不用再看谁的脸色行事，一辈子当实验室里的小白鼠，都过着寄人篱下的生活了。”
　　“我们应该自己掌握自己的命运。”
　　如果失败，最严重不过一死，可如果就这么回到国内，她早晚也难逃一死。当狼王的刀或被盟军威逼利诱，哪一个不是如履薄冰？
　　既然没有任何区别，为什么不抱着破釜沉舟的心思试一次？
第31节
　　差一些的，也就是被流放到其他星球。对格里芬来说，也不过是从一个世界穿越到另一个世界而已。看过无数本穿越文的自己，这又有什么好怕的呢？
　　“只要有你在，哪里都不会孤单。”
　　她抚慰着齐柏林，微微颤抖的嘴角不由浮现出一丝甜甜的弧度。
　　感受到少女的决心，两个白色相伴的灵魂融合到一起，愈发茁壮。
　　这是一场决定命运的选择，她们必须合二为一，才有全力应对的底气，否则便无法承受被无限原石拒绝的代价。
　　在格里芬自己的欲望支配下，在齐柏林的支持和鼓励下，她一点点拧开空间原石的立方体外壳，将这枚无限原石抓在手心。
　　刹那间，一股浩瀚庞大的能量流迅速将她吞没。
　　蓝色的光芒在海底盛放，那一瞬间不知道杀死了多少海洋各个层面的生物，那些没有见识过如此耀眼光线的鱼类们纷纷逃逸，但最终还是被追上的光芒吞没。光线穿越黑暗，刺透浮冰，方圆十余里的海面上都开始散发出诡异的蓝色光芒，生生将灰色的天空照成了蓝色。
　　贝尔科上校见此异象，他的双手十指捏得关节发白，死死地抓着栏杆，紧张不安地注视着自海底发出的蓝色流动的光芒。
　　在这如梦似幻的光中，虚拟与现实发生了交互，那些不同于这个时空的景象走马灯一样地四处闪现。前一秒还是狂风骤雨，下一秒就是晴空万里；徜徉在海中的巨大生物，天空遍布史前巨兽。
　　或是成群结队的飞机，或是铺天盖地的巨舰。
　　能理解的，不能理解的，有形的，无形的，形似的，概念的，统统以三维全息影像的方式呈现出来。
　　分不清哪些是真实的画面，哪些又是虚拟不存在的。
　　超乎理解的知识和颠覆常识的三观看得人头皮发麻，惊恐万状。
　　到底发生了什么？
　　格里芬，她成功地夺回宇宙魔方了吗？
　　或者，那个天杀的变种人孤注一掷，打开了宇宙魔方，想要同归于尽？
　　该死的，谁能告诉我到底在海底发生了什么！
　　第一卷 : 42.1掌握
　　少女微瞌双眼，似陷入长眠，身体漫无目的地漂浮着。
　　恍惚中，感觉到自己正置身于一片暖流之中，那是一种极度舒适的感觉，一如母亲温暖的怀抱。感受着如此暖意，情不自禁地从眼角落下泪来。
　　这种来自灵魂深处自内向外扩散的舒爽感觉，已经多久没有感受到了呢？她不知道这种快GAN上一次感受是在什么时候，但如果没有经历过一次，又怎么会在这一次沉浸时，产生似曾相识的熟悉感觉？
　　如此令人着迷的舒适，让人不想从中清醒过来。
　　尽管这么想着，意识却在逐渐清晰。
　　宇宙魔方的能量吸收成功了吗？
　　我还活着吗？
　　格里芬想要睁开双眼，可眼睛好像被缝上了一样，如何动静就是睁不开。
　　我……还在我的身体里面吗？
　　我还能控制那具身体吗？
　　在一片乳白色的光芒中，少女不清楚自己是否睁着眼睛，也无法辨认自己是否处在正确的方向。
　　我会被这么一直飘着去哪里？
　　迟迟无法重掌自由，无法看清真实的画面，格里芬渐渐开始感到不安。
　　虽然仍然还处在这片白茫茫中，最开始时的安全感正渐渐消失，一同消失的还有令人舒适的温度。
　　无法接管身体的控制权，就谈不上安全。
　　她感觉不到自己是否在眨眼，也感觉不到四肢传回的反馈，周围是那样安静，安静地听不到一点声音，包括她自己因变得紧张而加重的喘息。
　　我失败了？我死了吗？
　　这里又是哪里？
　　齐柏林，你在哪里？
　　你听见我的声音了吗？
　　快来我这里……
⒎二彡磷? IV究琦三司
　　快点！
　　漂浮状态的少女突然感到身体重重一坠。
　　她深吸了一口气，那是一种实实在在的空气。
　　覆盖整片空间的白色的光芒消失了，朦胧的视线中，周围正在褪色，如健康的细胞沾染上病毒，自上而下正在迅速枯萎。
　　格里芬不知道等空间全部变得漆黑会怎样，她不想尝试，并想尽一切办法展开自救。
　　渐渐的，她能感觉到自己的身体了。
　　身体正在坠落，那是一种比之前落入深海还要快的速度。
　　让她遍体生寒的是，她无法控制下落的方向。
　　周围一片漆黑，一缕光亮从她背后出现。格里芬转过身，却看见一个巨大的，明亮的球体。它既像眼球，又像一颗行星，它的直径无法用具体数字衡量。
　　它很快占据了少女的全部视野，而她的本体在其中甚至连一粒尘埃都算不上。
　　出于对未知的恐惧，格里芬努力想挣扎地逃离，却被这个庞然大物的引力所牵制，坠入这个耀眼的球体当中。
　　这颗行星不是她所熟悉的地球模样，周身包着厚厚的云雾，厚重到凝成了实体。她落入其中，好像砸进了棉花糖里。
　　虽然感觉到了实体，但下落的速度依旧没有放缓。
　　丝状的云刮着她的身体，把脸弄得生疼，少女只好忍着用双手挡在前方。
　　这确实有效。
　　也不知道行星到底有多大，即听不见声音，也看不清前方，唯有触感尚存。
　　穿过层层云雾，她进入到一片更加广阔的空间。但即使如此，凭肉眼仍然看不清周围的画面，五颜六色的神经网络，眼花缭乱如白驹过隙，放眼望去，只看见道道流光，从身边呼啸而过，消失在远方。
　　终于，一种强烈的熟悉感随着飞速闪过的画面接踵而来。
　　她终于看清了下方正在移动中的，熟悉的巨大星系，也终于明白了自己方才进入的是怎样的空间。
　　这是……银河系！？
　　也就是说，我之前，竟然……从宇宙的外面进入，顺道游览了沿途路过的所有星系！？
　　可遗憾的是，直到坠入银河系之前，她什么都没有看出来，也什么都没有悟出来。
　　少女在内心不禁做出失意体前屈姿态。
　　对不起，明明是一场不错的时空之旅，外加位面之子的BUFF，天赐一般的大造化，不说能全盘掌握但怎么也该小有所成，可对知识累积的匮乏和浅薄的理解却让我什么都没有领悟出来。
　　带着一闪而过的思绪，她从天而降，坠入极地冰层下的海水中。
　　没有感觉到刺骨的寒冷，反而是温暖与舒适再一次包裹了她。
　　这一次，她能感觉到事物的存在。
　　温暖来自于身上的毯子，舒适来自于身下的床垫，有规律地起伏，那是海浪的波涛，带着熟悉的香草芬芳，那只存在于自己的房间。
　　格里芬猛地一睁眼，从床上弹了起来。
　　我回来了？
　　她首先检查了一下自己的身体，在发现该有的东西还是没长出来的时候，略微有些失望，但很快注意力就转移到其他地方去了。
　　我成功了吗？
　　空间原石呢？
　　我明明记得最后我把它抓在手心了。
　　是谁把我从海底捞出来的？
　　她看着自己曾打开立方体的手，掌心并没有握着那枚原石。
　　作为宇宙本源的能量具现产物，没有任何保护徒手抓取是极度危险的行为，宇宙中已经有数不清的冒失者因此送命了。
　　而我却在这么做了之后还好好地活着。
　　所以我真的成功了吗？
　　它又去了哪里？
　　如果我真的成功了，那么现在我应该能能感觉到身体的变化，比如磅礴精纯的内力，或者是浩瀚银河的精神力，又或者是别的什么……总该有些变化，怎么也不可能像现在这样，什么变化也没有。
　　毕竟当初和齐柏林融合的时候，我都能明显地感觉得到自身各方面综合实力的显著增幅。没道理汲取了空间原石的能量之后还跟平常一样。
　　难道这就是所谓的大道至简，返璞归真？
　　她看着镜中的自己，忽然抬手伸向镜子表面，心念一动，竟然就这么把手指插了进去。
　　镜子与手指接触的地方没有任何阻碍，眼看着整只手都伸了进去，那镜子背后本该是船舱过道，她的手应该穿过墙壁，直接出现在过道里的。然而左摸右摸，也没有摸到舱壁，更没有感觉到挥舞手臂产生的空气流动。
　　她的手就这么凭空消失在这个位面了。
吆龄亦齐④物疚（四）玖扒
　　来回尝试了几次，感觉镜子背后的空间没有尽头。
　　近距离注视着镜子里的自己，格里芬做了一个大胆的决定。
　　PS：小伙伴们开学快乐鸭！
　　第一卷 : 42.2融合
　　她向前走去，全身一步步地没入了挂着镜子的墙体。
　　紧接着，在镜子前又凭空伸出一只手来，随着手臂的延伸，少女从视线的另一边出现。
　　刚探出头的格里芬甚至看到了自己没入墙壁，只剩一半的后背。
　　看到这一幕的少女悚然一惊。
　　镜子前的不是自己的正脸，而是后脑勺。
　　她下意识地伸手摸自己的背，只见视线的前方，从墙壁里冒出来一只手，在背上摸索着，并清楚地反馈这一真实的触感。
　　格里芬向前走了一步，那诡异地被切成两半的画面才彻底消失。
　　确认自己没有什么东西被切下来留在某个奇妙的地方，惊魂未定的少女抹了一把脸上渗出的细密的汗水，一屁股坐在马桶上。
第32节
　　我……次奥？
　　刚才发生了什么？
　　她略微颤抖的手捂着自己的嘴，回忆着进入后那一瞬间的画面。
　　目前来看，我并没有感觉到有任何不适，就跟……平常走路穿过一个打开的门那样普通。
　　唯一的区别是，我穿过了这扇“门”，从我的背后出现，然后我就在镜子里看到了我的背，再往前走一步，才回到之前离开的位置。
　　我在一个很短的环里走了一圈。
　　也就是说，我突破了空间法则的限制，可以随心所欲地出现在任何我想要出现的位置。
　　不管是身体的全部，还是某个部位。
　　换句话说……我成功了？
　　我成功地吸收了空间原石的能量，它已为我所用。
　　没有感觉到任何显著的提升，不代表实力没有增长，而是说明我理所当然地接受了规则的力量。这个过程没有给我带来任何不适。
　　所以，我是天选之人？
　　可牛批坏了，是不是现在应该叉会腰先……
　　接下来，格里芬几乎是玩闹地心态展开了新一轮的试验。
　　她开始尝试把自己的手凭空出现在任何地方。比如天花板和墙上，体内或是体外。再或者人在房间里，手从船外的浮冰上抓一把雪进来。
　　平常挠不到的痒处也可以尽情地挠了，甚至可以客串一把魔神的切割飞拳。
　　出其不意的攻击手段增加了。
　　看着镜子里的自己，格里芬又有了一个及其大胆的想法。
　　她把自己的脑袋“摘”了下来，枕在自己的腿上。
　　“我现在是无头骑士杜拉罕。”
　　后脑勺靠着软软的腿，格里芬双手捧着自己的脑袋，望着天花板吃吃地笑起来，场面惊悚又诡异。
　　可惜现在自己的胸太小，枕头的质量还没有大腿肉那么舒服……
　　皮过之后，她把脑袋安回原位。活动了一下筋骨，开始沉下心来思考自己目前的状况。
　　空间原石能做到的当然不止这些，格里芬现在也只不过触及到了一些表面而已。
　　设定上只要是法则内的任何事都能做到，每个无限原石都有属于它自己的领域和规则，并且能发挥出无限的力量，能限制它们发挥的只有使用者的想象力。
　　不巧的是，格里芬的想象力就不怎么丰富。她也就只能想到类似传送和瞬移程度的能力，最多再加上开辟一个新的空间，在里面加一点小东西做成一个小型宇宙，在低维世界里过一把创世神的瘾。
　　又或者，当自己想逃避问题的时候，拉开一条空间裂缝，把自己关起来，两耳不闻窗外事。
　　空间是我的，出于舒适度的考虑，也可以当成狗窝小小地装修一下，在里面待个几万年都没关系。
　　如果觉得寂寞了，再养只狐狸和猫，种点花花草草……不行，这样的生活太安逸了。
　　它能将距离压缩得无限短，这就意味着格里芬可以利用这点出其不意地偷袭敌人，也能把敌人的攻击手段尽数奉还，只要注意力集中，谁都别想打到她。
　　看着敌人用自己的拳头打自己的脸，想想都好玩。
　　只要操作得当，即便只是这些小把戏也足够让她活得很安全了。
　　我没有毁灭世界的想法，也不想用它来干什么惊天动地的大事，只是想在这个超级英雄和反派遍地的宇宙里有自保之力，不至于成为神仙打架的炮灰。
舞衣起罢爸⊙起溜⑴
　　仅此而已。
　　如今，我终于成功了。
　　“……所以，你想要告诉我，虽然宇宙魔方消失了，但你得到了它的认可，成了它的……守护者？”
　　“这个……确实，有那么一点难理解哈。”格里芬规规矩矩地坐在上校对面，像个干了坏事被家长发现，等待挨骂的孩子。
　　我发誓，最开始我真的只是想要一点空间原石的能量。卡罗尔只是接受了无限能量爆炸后的余波就成了惊奇队长，可见原石的庞大能量，我只是想变成和她差不多的存在而已。
　　真的，请务必相信我！
　　听完少女的汇报，贝尔科上校现在很纠结，他的眉毛是拧巴的。
　　怎么会变成这样？
　　历经千辛万苦来到北极，击败了盟军的侵袭者，也肃清了内部的叛徒，终于拿到了遗落的宇宙魔方，眼看着就能底气十足地面对谈判桌上的敲诈，签下停战协议，之后就是德国的重建之路。如此多样的快乐叠加在一起，没道理会让人感到忧伤，可是为什么事情会发展到现在这个地步呢？
　　原本计划只是要交出一个对他们来说是重宝，但也是个麻烦的死物。现在可好，他们不但要交出宇宙魔方，连带着还要搭上一个几近完美的雅利安超人。
　　如果他们还想要体面的投降的话。
　　因为宇宙魔方和她融合了，她成为了这玩意儿的守护者！
　　如果她没有向自己展示自己融合了宇宙魔方之后的力量，他还真的会认为这个小姑娘为了谋取宇宙魔方才编了一个故事来欺骗自己。
　　毕竟它是如此的重要。
　　如果连这样一个小孩子都有将其占为己有的想法，那……他宁可相信这是一场意外。
　　一定是她在和水鬼的战斗中，不小心激活了它。
　　这一路走来，贝尔科上校见证了这个神一样的女孩展现出来的本领。她真的不是寻常的雅利安超人可比的。
　　图片:"有点想拿这个当封面",位置:"Images/1630484565-100262860-107632224.jpg"
　　第一卷 : 43贝尔科感到心累
　　格里芬是上帝赐予德国的至宝，贝尔科有心理准备失去宇宙魔方，但德国却不能失去这个女孩。
　　这已经不是他们个人的事情了，格里芬留在德国，比作为赔偿的一部分送往美国的作用大得多。即便不作为战争兵器，重建家园也需要她的力量。又或者，作为威慑力量而存在。有这批雅利安超人们在，战胜国终究还是要顾及一二的。
　　可是一旦她去了美国……贝尔科上校很担心对方会被那里的花花世界XI脑，不再想念自己的母国。
　　毕竟她年纪太小了，正是容易被XI脑的年龄。
　　要知道，美国可是一个移民国家。除了已经被圈养起来的印第安人，现在住在那片土地上的人哪个不是从旧大陆其他国家移民过去的？
　　德国已经失去了和其他列强叫板，征服世界的机会，不能连本国人的精华都赔得精光。
　　心里虽然这样想着，可是，他又有什么办法阻止这一切呢？
　　贝尔科上校极度纠结。
　　眼下的情况十分复杂，意外发生的次数实在太多了。
　　有心想责问是不是动了什么手脚，可看到女孩那局促不安的模样，又狠不下心来。
　　即便是真的又如何？他有对抗她的手段吗？
　　谁会想到一开始只是一个舰长身份的格里芬·齐柏林少校，会在一次次战斗中成长到这个地步？
　　控制战舰的超能力只能算厉害，除了NA粹九头蛇，党卫军的领袖希姆莱也有一批类似能用精神控制战车和坦克的战士。她能控制的物体虽然大一些，但也不是无法战胜的存在。
　　至少船能被击沉。
　　谁料之后却接二连三地发现这个女孩不仅能控船，还能手搓火箭弹，徒手制造重型装备，这个是人能干出来的事情吗？
　　在接下来的战斗中，她不仅击败了不可一世的海王纳摩，还得到并吸收了尼普顿三叉戟，实力更上一层楼。
　　天知道她是怎么把这些来源复杂的能量转化成自己的力量的。
　　从这个时候开始，贝尔科上校就无法控制她了。
陆龄II⒉伞似VIII八IV
　　双方的实力已然不对等，他已经失去了坐在同一张桌子上谈判的资格，只是上校不愿承认而已。
　　现在，贝尔科上校终于也不得不承认自己已经没有什么办法制约这个运气极好的小姑娘了。
　　她成了空间原石的守护者。
　　就连作为雅利安超人原体的红骷髅都没有这样的资格。
　　而她，一个注射稀释了四分之三超级战士血清的三手杂兵却做到了。
　　格里芬的实力和地位，已接近等同于“神”。
　　他一介凡人，如何控制得了神？
　　贝尔科上校到底还是有一点理性在的，知道自己的斤两。
　　虽然中途发生了很多意外，但好歹完成了元帅交代的任务，拿到了宇宙魔方。
　　算了，这些事情我掺和进来干什么，即便是心忧国家的未来，以我目前的地位又能做什么呢？还是回去之后让元帅跟她谈吧。
　　“不得不说，你真是个幸运的小家伙。”贝尔科上校心累地叹了口气。“我会把实际情况如实上报的，你最好能给元帅一个满意的解决办法。”
　　“是我的责任我一定会负责到底，还请上校放心。”
　　从舰桥出来，格里芬长长地吐出一口气。
　　也许他看出了自己的谎言，又或许没有，不管怎么说，上校这里算是糊弄过去了。
　　没有人在海底看到自己吸收空间原石的一幕，没有目击者，哪怕对方严重怀疑，只要她死不承认别人也拿她没办法。
　　不然把我逼急了，我就跑去没有漫威的平行宇宙去。
　　东西我已经吃下去了，而且消化的干干净净连渣都不剩，就算把我解剖了也啥都得不到。与其心生间隙还不如着眼于眼前，想着怎么合作吧。
　　虽然心里这样想着，但格里芬毕竟还是个十四岁的小姑娘，脸皮薄，本就心里有鬼，如果老狼和她合作她可以处于这个原因做出一些让步。
　　但不能让对方看出来，否则岂不是不打自招？
　　那么要如何才能把握好这个度呢？
　　看着意识之海中两个相伴着旋转，茁壮成长的双子星，女孩的手无意识地敲击着扶手。
　　好想穿越时空，来一场左走就走的旅行，去二次元，去平行宇宙，去其他文明世界看看。有了这张无限期使用的速达船票，她哪里去不得？
　　但格里芬也明白，她不能就这样一走了之。在这个世界待的时间虽然短暂，却让她记忆最深。经历过最开始的挣扎求生，她见证了许多事，也成长了许多，但是在内心深处，她从来都是一个感性的人，心肠软弱，见不得别人受苦。那些被NA粹推上战场送死的老人和小孩，即便知道这很大程度上是他们咎由自取，但见了仍然心生不忍。
　　自从认识了齐柏林之后，这份不忍变成了一种责任。
　　她答应过齐柏林，要善待她所热爱的德国和创造了她的德意志人。
　　格里芬虽然灵魂不属于德国，但出于对自家太太的尊重，当然愿意爱屋及乌。
　　至少在这份感情消退之前，她不会轻易离开这个世界。
　　既然船票在手，随时可以出发，也就不急于一时，还是着重先处理好眼前的事物，做事情总要有始有终不是吗？
　　得到空间原石之后，感觉想要做的事情实在太多了，得好好沉静下来想想，分清楚主次。
第33节
　　横竖不急着离开，那不如……先把新学到的能力用在对齐柏林的改造上吧？
　　齐柏林伯爵号目前的防空火力还是太薄弱了点，有些炮位甚至用的还是20毫米机炮，火力过于薄弱了，全部换成可自动装填的跟踪火箭弹和简易版密集阵吧。有空间原石作为主要防御手段，任何攻击都可以投放到异空间，不管是天上还是水下，炸弹还是鱼雷都别想命中她。反击手段的导弹和火箭虽然看起来也没啥安装必要，但看着这些密集的装备，更容易升起心中的安全感。
　　格里芬打定主意，不管有的没的，先统统给它安装上去再说。
　　齐柏林一路跟着自己任劳任怨从不还嘴，是该多给她一些安全感了。
午⑴气扒坝〇齐遛依
旗er（三）林司鸠旗③师
　　PS：那张图封面装不下……
　　PS2：42章准备出一篇番外，自己玩自己的剧情太合适出番了。
　　第一卷 : 44.1美好的一天从大建开始
　　为了给齐柏林伯爵号进行全面武器升级，他们在极地又多待了两天。
　　对格里芬的好意，齐柏林用自己的方式表示了感谢，虽然双方极少做交流——事实上也不用特意用言语交流，只要一个念头，就能清楚彼此心意。
　　从跃动的灵魂来看，对方其实对发生在她身上的改造行为是很满意的。
　　甚至通过让不满意的地方自己坏掉来主动告诉格里芬要强化哪一处，搞得自贝尔科上校往下，都以为是战舰受不了长时间极地气候出现了故障。
　　但这个家伙还是很傲娇，一句话也不肯多说。
　　贝尔科上校对格里芬谈不上有多信任，不过在得知她想改造齐柏林伯爵号后，也表现出了认可的态度。
　　在他看来，齐柏林伯爵号到目前为止仍然是德意志的财产，她在这上面花的心思越多，也就表示越在意德国，也就越不可能背叛他们。对此他举双手赞成都来不及，又怎么会反对？
　　在如此轻松融洽的氛围中，齐柏林伯爵号完成了一次全面升级。
　　此次升级主要强化了防空和反舰能力，火箭弹发射架的数量翻了一倍，主要在舰艏开放式甲板和舰肿部两侧突出部，沿走廊布置，装填依旧靠人力完成。仅存的几处20毫米炮的防空阵地却被她糅合成了四座简易版密集阵，并用装甲外壳覆盖起来，直接连通弹药库。
　　就连原本因任务紧急，没来得及配齐的六座双联105高炮和剩余四座双联150主炮都被她用空间能力完成了安装，并试射成功。
　　现在的齐柏林伯爵号已经装上了历史上该有的装备，甚至比原本的火力还要强大。
　　不止如此，格里芬还对齐柏林伯爵号进行了一次小心翼翼的扩建行为。
　　简单来说，就是利用自己本身的超能力，和齐柏林的神性，再加一点点空间能量，把齐柏林伯爵号在保留其特色的同时，按照未改前中途岛级航母的长宽高比例修饰了一番。现在的齐柏林伯爵号已经达到长275米，宽40米，水面高40米，吃水10米，从原本的矮胖敦变成了长腿美少女。
　　漂亮的外形，凶猛的武装，坚固的装甲，吨位当然也因为扩增的部分，增加了大约一万吨而已。
　　除此之外，格里芬还给观摩整个改造过程的贝尔科上校扯谎，表示自己还额外安装了一个AI控制系统，对外的说辞自然是当自己和船员都不进行控制的时候，全舰的控制权将交给AI来完成。
　　解放了原本12小时制的船员，真正实现了三班倒工作制。
　　这个所谓的AI控制系统实际上就是强化后的齐柏林的灵魂，格里芬玩了一出左手倒右手的把戏，实际上还是她来控制，相当于一心二用。
　　对此贝尔科上校完全不了解这方面的新知识，在格里芬和齐柏林的双重配合下被唬得一愣一愣的。
　　亲眼目睹了扩建的全过程，他已经对格里芬的手动能力麻木了，对德国将要交出这样的瑰宝深深地懊悔。
　　看着改后的自家太太，格里芬双手叉腰，满意得很。
　　我承认这些装备的确好看的意义大于实用，但是……人嘛，多少都喜欢一些华而不实的东西。
　　就当是格里芬送给齐柏林的首饰和新衣服好了。
　　唯一略感遗憾的是这艘船虽然是航母，却没有一架属于她的舰载机。要是船上有铝皮，她倒是可以试着手搓飞机，但实际成品肯定差强人意。饶是对格里芬动手能力啧啧称奇的贝尔科上校也表示，没有人会想要亲自操控一架破铜烂铁。
　　除非格里芬通过意念自己控制，可这和她捏着飞机模型穷开心有啥区别？
　　要搓就要搓一个能正儿八经自己上天的飞机。
　　尴尬的是，连齐柏林自己都表示，她也不知道真正的飞机该怎么玩，因为就没有舰载机在她身上起降过。在这方面的经验为零，根本给不了可用的数据。作为一艘航母却不知道飞机的参数，着实挺丢人的。
　　唯独这件事有些稍稍的遗憾，但格里芬很快就弄出了替代品。
　　强化版150毫米导弹。
　　具体做法就和37火箭弹流程一样，都是加装了火药量和飞行燃料，不过比起前者，名为150对舰导弹的射程就短得多了，也不怎么稳定，但用来轰炸体积大一些的目标倒也足够。
　　你见识过从天而降灌顶的攻击招式吗？
　　150导弹就是这样，先飞得高高的，再加速打进核心区。眼看着上层建筑塌了，落得个烈焰一片海面真干净。
　　特质导弹的数量不多，为此格里芬特意做了一个单独的导弹发射架，布置在舰艉机库。用的时候只需要打开舰艉升降机，把导弹连同发射架一起升上来，接着摆好姿势，呈25度角发射，一次一发，作为一击毙敌的杀手锏。
　　等什么时候技术成熟了，就再让齐柏林长高点，开辟一个单独的导弹发射井出来。
　　她要把自己所有的爱和心血都倾注到这艘相依为命的船上。
　　完成了任务，面对几乎见底的油舱，不需要通过常规的方式回城，等把所有该升级的装备都安装完毕，就告知全舰即日返回。
　　她启动了空间原石的力量，通过提供的地图和坐标，直接把这个大家伙传送回了基尔港。
　　其实这个时候她并不清楚在回程的路上，皇家海军已经布下天罗地网，就等着她上钩了。
　　纳粹德国单舰深入北冰洋寻找宇宙魔方的消息根本瞒不住其他人，侥幸逃走的霹雳火把这个消息告诉了他的小队成员，后者为了复仇又需要皇家海军的配合行动，使得搭载侵袭者小队的巡洋舰舰长把这个消息告诉了自己的上级，皇家海军再告诉美国舰队。
　　这下，盟军高层都知道了。
　　可就在他们还在讨论应该给返航的齐柏林伯爵号一个怎样的惊喜时，却接到了来自德国基尔港间谍的密电。
　　一个让所有人都没预料到的意外就这样发生了。
　　“魔方已启动，位置基尔港。”
　　第一卷 : 44.2不死不休
　　“看起来纳粹已经重新得到了宇宙魔方，我们还是晚了一步。”侵袭者小队长杰弗里沉着脸在作战会议上发表了自己的看法。原本打算在北极拦截并夺取宇宙魔方的计划胎死腹中，德军不给他人留任何反应时间的行动已占得先机，还不知道花多少时间才能赶上，他的脸色能好才怪了。
　　“史蒂夫用自己的生命为代价才挫败了纳粹九头蛇的野心，我们不能让他的努力白费。这个不属于地球的东西在此前给我们带来了多DA的麻烦，不用我再细说你们都知道。下一站，我们将深入德国本土，在基尔港阻止纳粹继续使用它的力量。”
　　“友军会调集军队向敌人防线发起牵制进攻，我们乘坐运输机空降，用行动告诉世人，只有我们才能完成这场拯救世界的任务！”
　　“诸位，如果不想你们的子孙后代被纳粹奴役，活在卐字旗的阴影下，就全力以赴吧。”
舞艺⒎捌捌霖柒溜伊
　　正在杰弗里鼓动队员们士气的时候，一名皇家海军中级军官敲响了会议室的舱门，将一份电报交到了他手里。
　　只看了两三眼，杰弗里勃然大怒，一把将纸张揉成了团丢在地上。
　　玛德琳捡起纸打开扫了一眼，脸色也微微一变。
　　“新任NA粹德GUO总统卡尔·邓尼茨向盟军欧洲战区最高司令艾森豪威尔提交停战协议书？战争结束了？”
　　你们不是刚刚拿到宇宙魔方吗？战争还有的打，怎么就投降了呢？
　　难道你们千方百计拿到宇宙魔方就只是为了投降？
　　这太不纳粹了！
　　如此一来，海王纳摩和托罗岂不就白死了？
　　罗伯特当即跳起来，一把抢过纸张，看完后愤愤不平道：“这算什么？战争结束了，我们的耻辱，托马斯的血仇也不报了？等吉姆醒了我们要怎么跟他交代？杀了他养子的凶手还活着，并和我们握手言和！？甚至很可能会在同一个镜框里一起合影留恋？”
　　“你对我大吼大叫干什么？”被罗伯特喷出的口水使得路易斯身子后倾，一脸嫌弃道。“要怪只能怪他们逃得太快，我们来不及复仇，他们就投降了。”
　　“绝不！”罗伯特怒道。“哪怕这些纳粹杂种选择投降，我也不会放过这些混蛋，我要把他们一个个都撕成碎片！”
　　“可战争已经结束了……”
　　“战争已经结束了？”杰弗里抬起头来，他平静的双眼压抑着暴躁的情绪，环视了一眼在场的战友，冷笑出声。“不，战争还没有结束，德国人想投降，也要看盟军愿不愿意接受，即便接受，也绝不可能实现立即停火。我们还有几天的时间……”
　　这话让小队成员精神一振，可不就是这个道理嘛！
　　这其中最兴奋的要属风速罗伯特·弗兰克，他一跃来到队长跟前。“你打算怎么做？”
　　杰弗里重新捡起那张被揉皱了的纸张，带着漠视和蔑笑冷哼。
　　“没有友军牵制，我们一样可以潜入纳粹的地盘，完成复仇，洗刷耻辱。如果那些人以为投降就可以挽救他们可悲的命运，那只能说他们打错了算盘。战争迟早会结束，但复仇永不停止。”
　　“诸位，计划不变。我们的任务依然是夺取宇宙魔方，这次不是为了盟军，而是为了美利坚合众国！我就不信，失去了宇宙魔方这么一个巨大筹码，德国还有什么底气谈投降。”
　　……
　　“这次行动你们做得很好。我深感为荣。”
　　米尔维克海军学校的院长室内，邓尼茨用他一贯威严中带着一点平和的语气向从北极归来的两位行动负责人表示了由衷的感谢。
　　在得知格里芬无意中融合了宇宙魔方，并成为其守护者的时候，邓尼茨并没有露出一个预想中计划出现偏差时该有的无能狂怒，他态度平静地听完了贝尔科上校的汇报，并随后召见了格里芬，只用了几句话就让对方放下心来。
　　如此淡然的态度让后者松了口气。
　　格里芬是真的很担心自己的意图被对方当场戳穿的。
　　“过程虽有曲折，但行动终究还是圆满完成了。”邓尼茨甚至自嘲地开起了玩笑。“自战争开始以来，海军就少有能够彻头彻尾都贯彻胜利的行动。”
　　这个……毕竟德国自古以来就是一个陆权强国，海军其实没什么底蕴的。
　　格里芬有些汗颜，她小心地应和着。“您过谦了，这次行动全赖元帅以及参谋部的精密部署……”
　　“不用往我们脸上贴金。”邓尼茨挥了挥手，看得出他的心情还是很愉悦的。“纸上写的再好看，具体实施起来也需要前线指挥官的临场判断和浴血奋战。他们有他们的功劳，你们同样功不可没。”
　　“元首已经用自己的生命作为代价实现了自己死战到底，与国同休的承诺，在他临死前，指认我为这个国家的最高领DAO人。”老狼坐在那张象征着最高权力的古董长椅上，他慢悠悠地带着一分沉重的语气说道：“但我和他不同，我不想让我所爱的祖国退回到中世纪时期，所以我不得不违背了他抵抗到底的命令，以保存这个民族的火种。作为德意志第三帝国的新任总统，我有必要也有义务向盟军提出停战协议。哪怕未来的德国很可能会因此憎恨我的软弱。”
　　贝尔科上校面带严肃地说道：“您是为了德意志的未来，才甘愿背负战败的屈辱。我也相信您能在战后如兴登堡元帅一样，重新领导我们，带领德国崛起。我对此深信不疑。”
伊澪⒈⒎私吾（九）事韭坝
　　不是谁都愿意自污，在投降书上签字的。
　　“如果我是兴登堡，那谁又是希特勒？”邓尼茨笑着摇了摇头。
　　兴登堡是一位好军人，却不是好总统，正是在他执政期间有意放纵，才给了纳粹生长的土壤和空间。事情总有两面性，不过他相信贝尔科上校并无恶意。
　　他把目光转向坐在一旁有些拘束的少女。
　　“德意志已经经不起再一次的打击了。我们失败了，自然可以找一大堆的借口来狡辩，但这对于德国未来的发展有哪怕一丝有益的地方吗？别忘了，这场战争就是因为我们在一战时的失败，却没有深刻反省自己的错误，才又在二十年后犯下的又一场错误。”
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1630582923-100262860-107644164.jpg"
　　第一卷 : 45元帅的想法
　　希特勒死后，压在德国头顶的阴云虽未全部散去，但也让人看见了一丝曙光。随着邓尼茨成为德GUO总统，不少人也将和平的希望寄托在了他身上。
　　他毕竟是元首钦定的法理继承人，也是目前德国国防军的实权派，一言一行都代表着德国最高领导层的意志。
　　由他提出停战协议，比已经失去利用价值的戈林和希姆莱分量都要大得多。
　　哪怕最后可能被判刑关入战犯监狱，他也认了。
　　最可笑的是希姆莱这个蠢货，在苏联攻入柏林之前最先选择向盟军媾和，他错误地判断了形势，急不可耐地背叛了元首，所以被逐出了权力中心。在得知自己成为元首的接班人组建政府内阁的时候，竟然也想在这其中谋求一份职位，好洗白上岸。为此，这些天他已经不止一次地让副官提出会面申请了。
　　他难道还以为在自己的政府里，还有党卫军的一席之地？
第34节
　　你们这群国家蛀虫把德国搅得还不够乱吗？
器②伞龄④⑨企③司
　　对待这种战争元凶，邓尼茨是相当蔑视的。原先元首在的时候他还顾忌其身份虚与委蛇，现在头顶的大山一去，他自然不需要再和这种家伙维持表面的和平了。
　　“齐柏林少校，收起你的顾虑吧，我并没有因为你融合了宇宙魔方而责怪你，那不是你的错。”邓尼茨和善地对少女说道。“你没有让它落到敌人手里，这就是对德国最大的贡献。宇宙魔方是我们和谈的最大砝码，没有它，德国必然会面临更加苛刻的条约。至少在国家层面，我应该感谢你为此付出的牺牲。”
　　不管老狼是出于什么目的说出的这番话，却也表明了他的态度。
　　他不会抓着这点小辫子不放。
　　此时的邓尼茨还是顾全大局的理智派。知道控制不了，索性放开监管。
　　宇宙魔方虽然极尽诱惑力，可对他来说就是快烫手山芋，留在身边只能增加危险。
　　待安抚下格里芬放她离开后，邓尼茨转而询问全程陪同的贝尔科上校。
　　他带着从容微笑的表情收敛了下来。
　　“在你们还没回到基尔的5月1日，我曾以德国新任总统的身份向盟军欧洲最高统帅艾森豪威尔提出停战协议。”他语气苦涩，嗓音低沉。“但是被他拒绝了。”
　　“这位盟军总司令认为德国应当提出的是无条件投降，而不是停战协议。”
　　停战有可能再打，投降就是彻底承认战败，差别可不是半点。
　　邓尼茨也不是不知道这其中的区别，他只是想再争取一下，给德国一个体面。在他眼里，停战和投降有时候可以是同一个意思，也做好了投降准备。
　　不过盟军得理不饶人，让他有些无奈，但也没有出乎意料。
　　本来就打算投降，那就顺势改过来好了。
　　是该结束了。
　　这事也只是随口一提，很快就被他自己忽略过去了。
　　“对于她……你怎么看？”
　　不太清楚上司问这话的真正目的，上校沉吟片刻，说道：“她与齐柏林伯爵号休戚与共，控制了齐柏林伯爵号，就等于控制了她。”
　　贝尔科与格里芬一同参与了整个行动，他的看法还是很中肯的。
　　他看得出来，这个小姑娘对这艘船的感情不一般。宁肯多花两天时间在危险的北极，也要把他全副武装。
　　自然也看得出来，格里芬做这一切都带着浓浓的私心。
　　自己没有选择向元帅告发检举，实在是因为现在已经没有这个必要了。
　　连元帅都认同了她，自己何必当这个不长眼睛的坏人？
　　对上校的话，邓尼茨深表认同。
　　在他们回来之后，他也曾登船看过齐柏林伯爵号上的舰装，对那密密麻麻的火箭弹叹为观止。
　　对于火箭这个新型科技，邓尼茨也有着属于自己的见解。他曾经就想过把火箭装进潜艇中，当然，那得是巨型潜艇——比现有的潜艇都要大。
　　如果德国早点培育出这样的雅利安超人，说不定战争早就结束了。
　　他们之所以会战败，其中一个原因不也正是因为NA粹九头蛇的自私和自大，不愿分享先进科技吗？盟友面和心不和就算了，连一个国家内部的势力都达不到统一，这场战争能不失败吗？
　　他长长地吸了一口气。
　　“但是我们现在，无力控制齐柏林伯爵号。”他深陷的眼窝内，带着精光的双眼郁郁。“德国一旦投降，所有船只都会被敌人缴获，包括齐柏林伯爵号，我们保不住他。”
　　一如二十世纪初那样，看着世界第二的海军落入强敌之手，屈辱地沉没于斯卡帕湾，他也看到了自己一手打造的先进潜艇在不甘失败的狼崽子们手里集体自沉于德国沿海和军港。如此悲剧居然要他经历两次，饶是贵为海军元帅，邓尼茨也不禁双目泛红，一时思绪纷乱。
　　贝尔科上校也是一怔，随即长叹了口气。
　　“就没有什么办法，保住他吗？”
　　如果齐柏林伯爵号落入敌手，以他的特殊性不一定会按照大型船只销毁，小型船只抽签的原则进行处置。这是控制格里芬的利器，而格里芬等同于宇宙魔方，控制了齐柏林伯爵号就等于稳住了格里芬，盟军一方只要脑子还清醒就不可能做出把友军推向敌人一边的昏招。
　　所以齐柏林伯爵号很可能会被秘密保护起来，用来牵制她。
　　可主动权不在邓尼茨手里，他又拿什么来让她听话？
　　在格里芬临走前他对她说的所谓民族大义，也不指望真的能感化一个从小就在NA粹宣扬的优胜劣汰的残酷竞争关系中长大的孩子，如果美国用比德国更大的关爱和包容去接纳她，谁能保证这孩子不会投入对方的怀抱？
　　“我们保不住他。对齐柏林伯爵号的处置权由不得我们作梗。”邓尼茨又带着肯定重复了一遍。“与其这样倒不如干脆一些，拿出我们和解的诚意。至于格里芬……并不是只有齐柏林伯爵号才是她最在乎的东西，人类是社交性动物，如果家国情怀无法牵制住一个人，那么能够羁绊住她的还有她的朋友和家人。”
　　除非她是一个无情的人。
　　然而一个甘愿冒生命危险也要从东线拯救下近万平民的人，会是一个无情的人吗？
　　格里芬被送往美国已经是既定事实，容不得更改，那么就开始把关注转向她的朋友吧，这也算是一种长远投资。
　　由他们之间的感情来怀柔和羁绊格里芬，总比自己动手用暴力胁迫要高明一些。
　　“到时候，你代表我，向盟军提出善待齐柏林伯爵号的请求吧。这也是为了那个小姑娘，他们会理解的。她也会。”
　　第一卷 : 46朋友们
　　一进门，歌德就给了女孩一个温暖的拥抱。“欢迎回来。”
　　格里芬面色红润，尽量矜持地点了点头。
　　“谢谢。”
　　“格里芬，你这家伙总算回来了。”得知伙伴平安回来，里希特也兴冲冲地从外面闯了进来。“你都不知道我这些天待在港区，无聊地都快发霉了，快跟我说说，极地好玩吗？你们这次又立了什么大功？”
　　“你下次要是再进我房间没敲门，我就敲开你的天灵盖给你补补脑。”格里芬揪住这屁孩的耳朵，一副姐姐教育臭弟弟的架势。
　　“嘶，疼。”挣开少女的钳子手，里希特揉着耳垂，皱眉头道：“知道啦，我下次注意……不说这个，你还没有回答我的问题呢！你这趟出远门，看见北极熊了吗？是不是特别大只？听说北极能看到绮幻的极光，这是真的吗？你见过没有，到底好不好看？”
　　他两眼放光，言语中满是未能参加行动的遗憾。
　　格里芬叹了口气，拍了拍正太的肩膀，老气横秋地道：“人活到你这种没心没肺的份上，也算是一种幸福吧。”
　　果然，里希特不爽了。
　　他又不傻，自然听得出来格里芬的阴阳怪气。
　　“不说拉倒，干嘛阴阳怪气的。”里希特哼哼着，转而看向一旁低头浅笑的歌德。“讲故事你都不肯，我一会儿问歌德。”
　　“不好意思呢，格里芬刚才跟我说的都是女孩子之间的悄悄话，这个不能和男孩说的。”小护士机灵的很，见里希特看自己这边就知道这孩子想走曲线，当时就恶意满满地婉言谢绝了。
　　里希特没法，两手一摊。
　　“好吧，你们就这么挤兑我呗，这是性别歧视，性别歧视知道吗？”
　　“不过有个事情倒是可以跟你事先透露一下。”格里芬召唤来一把椅子示意他坐下，顺便掩上大开的房门。“老狼刚才召见我了。”
　　“老狼是谁？”
　　一旁的歌德解释了一句。“邓尼茨元帅。他的潜艇部队被称作狼群，而他是他们的首脑，也被称作狼王。”
　　里希特眼睛瞪得更大了。
　　连歌德都知道这个外号我居然不知道，格里芬这家伙，跟谁都说偏不跟我说，太过分了。
　　不过这个外号还真是酷，什么时候我也给自己整一个。
　　那……叫什么好呢？
　　就这么一走神的功夫，也不知道听漏了多少，只听格里芬说道：“……我们完成了此次行动，战争结束了。”
　　“这个你其实可以不用告诉我们的。”歌德说道。
　　宇宙魔方是什么东西，具体怎么使用，她听都没有听说过也没有见过，唯独看见那些装备了超现代武器的NA粹九头蛇部队使用这种能量大杀四方，给德国开疆拓土的同时也给周边国家带去了死亡。
　　格里芬融合了这样的东西，也不知道是福是祸。
　　“我知道，但作为朋友，我觉得应该告诉你们。”格里芬坦诚道。
　　不是她急着要和别人分享什么，她还不至于这么管不住自己的嘴。
　　“老狼没有深究其中原因，他仍旧十分器重我。但……我毕竟已经脱离了他最开始的掌控。”
　　在格里芬还不知道该怎么形容这件事的时候，歌德就已经反应过来了。
　　“你的意思是，他会通过拉拢我们来牵制你？”小护士的手在她们之间来回比划。“毕竟我们是朋友。”
　　“是的，我就是这个意思。”见对方一点就透，格里芬放松地吐出一口气，也放下纠结的心情，坦然承认道。她都不知道要怎么和伙伴们解释这个，幸好歌德明白。“我只是想先跟你们交个底，以避免将来可能发生的一些不必要的误会。同时，我很抱歉，把你们也卷进来。”
　　“朋友之间就不用说这种见外的话了。放心吧，格里芬，我们不会过分要求你做你不愿意的事的。”歌德语气郑重道。“你也不用太担心我们，没有人能逼迫我做我不愿意的事。如果有人拿我来威胁你，你大可以遵循你自己的本心。”
　　格里芬虽然还是那个格里芬，但她的身份地位已经发生变化了，她对于德国来说至关重要。换句话说，德国不能失去她。
　　除非找到提取宇宙魔方的方法。
　　所以……这个来自外星的东西终究还是个不祥之物啊……
　　“这正是我担心的……”格里芬发愁地拧着眉毛。“如果他们拿你的性命来要挟，要是出个好歹来，我的罪过就大了。你知道的，如果朋友有难，我做不到视而不见。”
　　“其实还有一种方法能够杜绝我们对你的干扰。”歌德说道，洁白的面上浮现出恶作剧地笑。“与我们绝交。”
　　假如我们不再是朋友，你也可以对元帅大声的说“不”。
　　“不过我想你是做不到这点的。”看到格里芬的表情，歌德摆了摆手，表示自己只是在玩笑。“我也做不到。那样违背了人性，不只是你在意我这个朋友，我同样在意你。”
　　格里芬摇头：“这么做只对君子有用。如果他铁了心要控制我，是不是我的朋友又有什么区别？”
　　歌德点头同意。
陆邻⑵⑵⑶肆捌扒似
　　“确实如此。”
　　“你们到底在聊什么？”那边的里希特终于给自己想到了一个好听的外号，退出加密房间后就听到让他无法理解的信息。“谁控制谁？君子又是谁？”
　　“大人说话小孩子别插嘴。”
　　“嘿，你……”里希特小脸上写着不满，抗议道：“为什么你对歌德说话就这么温柔，对我就这么严肃，搞区别对待？”
　　大家都是蹲过一个战壕的战友，不就是比你长得帅了一点吗，这是我男子汉的象征，不服气你把头发剪了也去当男孩子啊。
　　“走开走开，女生之间的交流有你什么事？”
　　里希特听了更是不爽，开始朝格里芬龇牙示威。
　　“你这是在搞性别歧视，我强烈要求一视同仁。”
　　格里芬才不理会这个熊孩子的无理取闹，一本正经地庄严宣告道：“里希特·霍夫曼同志，你的请求经过最高评议会大法官，也就是我的讨论之后，被认为是无理取闹。评议会将对你的不实行为作出监禁判决。现在，请你回到你自己的房间服刑。”
　　“你这是在搞独裁，独断专行是不会有好结果的！”
　　歌德连忙道：“请安静一些，霍夫曼先生。一会儿我会向你说明的。”
　　里希特不爽的心情稍微好了些。“哼，这才像句人话……”
　　“现在我们女孩要聊一些女孩子的私密话题，能麻烦请你先回避一下吗？”小护士又语气温和地下了逐客令。
第35节
　　“好吧，看在你刚才把我当男人看的份上……我也尊重你一回。”
　　吃软不吃硬的男子汉撇了撇嘴，起身离开了格里芬的房间。
　　等门外的脚步声远去，歌德才又开口打破了沉默。
　　“你什么时候离开德国？”
　　“大概还有一周时间。”格里芬估摸着日期，给出了一个模糊的答复。历史上是5月7日宣布无条件投降，8日正式签署投降书，13日德军彻底停火。但她不能这么直接说出口。
　　她拿到的只是空间原石，不是时间原石。
　　“以后不能再见面了吗？”
　　这个话题有些沉重，但格里芬还是尽量语气轻松地说道：“如果你想我的话，我们可以通过书信往来。”
　　等到电话普及，就打电话，互联网普及，就网上交流，视频通话。
　　做任何事都是要付出代价的，格里芬要付出的就是自由的代价。如无必要，她可能将永远留在大洋BI岸。
　　空间原石的守护者却失去了最该有自由，真是讽刺。
　　歌德并肩坐到朋友身边，用自己若即若离的体温给女孩带来一丝安抚。“你后悔过吗？”
　　“这个世界很危险，哪怕对于有着超凡力量的我们来说依旧如此。”格里芬解释道。她承认自己摄取宇宙魔方的行为最开始属于一时冲动，但她不后悔。如果再给她一次选择的机会，她依然会这么做。
　　既然已经步入超能力者这个阶段，就别想着过正常人的生活了。她的过往被德国海军，准确地说是邓尼茨捏在手里，就算自己不被老狼控制，也会被侵蚀齐柏林的深渊控制。
　　有的选择，谁想当别人手里的刀？
　　前者让自己不爽了还有掀桌子的资本，后者……她都不知道该拿什么去抗衡。
　　唯一能想到的就是尝试把原石纳入自己的掌控之中。
　　集齐所有无限原石，说不定就能彻底摆脱深渊了。
午①⑦岜疤淋⑺⑥（一）
（二）久林吾三芭祁艺彡
　　在她选择登上齐柏林伯爵号，与其融合的时候，这一切都注定了。
　　之后的一切行为都是为了自保。
　　“国与国之间的协议虽然限制了我的行动，但还够不到让我彻底失去自由。如果我想去哪里，他们根本拦不住。”
　　这倒是大实话。
　　有空间原石在手，这就是最大的倚仗，美国也不可能逼迫她太过。
　　她们聊的话题只是情况最严重的一种可能。
　　德国将来是东西对抗的最前沿，恶了格里芬，信不信她立刻跳反到红色阵营？
　　这点稍有脑子的人都能看得出来，所以格里芬现在有恃无恐，她是真的一点都不为自己担心。
　　歌德也很快看清楚了个中利害。“话虽这么说……希望一切都如你所愿吧。作为朋友，我们不会给你添麻烦的，你现在的麻烦已经够多了。”
　　第一卷 : 47听说你想要收集无限原石？
　　夜已深，万籁俱静。
　　那一团比黑暗的黑色还要浓郁的黑从远方滚滚而来，将在黑色无尽之海中徜徉的白色小舟瞬间吞没。
　　少女原本放松的身体顿时僵直，心跳加速，威压感铺天盖地，偏偏自己无法醒来。
　　雷鸣般的低语无处不在，随着声浪一同出现的，还有无数灵魂的嘶吼和哀嚎。它们混杂在一起，无从辨认老幼性别，所有的声音都带着痛苦和疯狂。
　　它们充斥着格里芬的脑腔，回荡在每一处神经元，每一道电流的刺激，都发出颤抖的爆炸，那此起彼伏的靡靡之音令人抓狂。
　　【我知道你想干什么，你想让你和那艘船摆脱我的控制，你想获得无上的力量。所以你吸收了空间原石，化身为空间一部分的同时，也掌握了它的规则。你是一个值得被继续观察的对象，我欣赏你敢于向强者发起挑战的勇气，所以我给你这个机会。希望你能给我带来不一样的惊喜，你有资格让我赐予你更多的祝福……】
　　【但是你要记得，想要彻底改变自己被凡人奴役的命运，只有一枚原石是不够的，对你来说它是怠惰之源，它的性质只会让你在面对危机时更容易选择逃避。】
　　【可在这如深渊一般幽暗的宇宙内，你又能逃到哪里去？】
　　【甚至连这个星球上的一个国家都可以用人情限制你的人身自由。】
　　【你是我见过最不自由的空间原石守护者，也是我见过最怠惰的持有者，你比你的前辈们差得太远了。】
　　【突破，你必须突破界限，抓住一切机会，才能主宰自己的命运。】
　　【否则你终将无路可逃。】
　　【吾不需要一个没用的玩具，它甚至连摆进我收藏柜的资格都没有。】
　　【现在，接受我的赐福，不要让我失望！】
　　滚滚雷音过去，又是庞大浩瀚的星图喷涌而至，以及其暴力的方式灌进少女那可怜的脑容量中。
　　在风浪中飘摇的白色灵魂，在一点点变大，几个呼吸之内就扩大到了原本的数倍。
　　“啊！”
　　格里芬痛苦地发出尖叫和求助，但知识的馈赠者不为所动。
　　多，太多了！
　　【不够，这还不够！】
　　不断被数据填充，膨胀到极致的灵魂突然以可见的速度坍缩下去，最后竟达到比之前还要小的直径。光芒却未见衰减，反而变得更加璀璨精纯。
　　格里芬浑身是汗，来自大脑的风暴刚刚过去，余波却还让她感到天旋地转，就像喝了一整桶的伏特加，再被丢进重力舱里甩了一个小时，连累她的身体一同酸软无力。
　　现在的她连动动手指都做不到，甚至没有深渊的允许，她都无法醒来。
　　【凡人啊，你是如此的弱小，连神的赐福都接受不了，又如何成为神的选民，承担起必要的义务？】
　　少女的视野豁然开朗，呈现在眼前的是整片宇宙的星图，星罗棋布，它们以星系为团体，密密麻麻或明或暗，五颜六色地聚集着，组成大大小小连接成片的神经网络。
　　在这其中，其余五颗无限原石的位置被特别用高亮显示。
　　【这些是其他原石的位置，它们分散在宇宙的各个角落，以人类目前的科技一辈子都到不了。但你不一样，你和你的同类们的差距是QI点与终点的距离。】
　　【空间原石可以带着你去你想要的任何地方，只要你能解决防护问题。】
⑵霖捌⑸玲?咎衫⑥酒
　　【你不用担心我会剥夺那些没用的小石头，它们对我来说就像是你们凡人炸楼时产生的尘埃，你会对那些灰尘感兴趣吗？】
　　【找到它们，强化你那可悲的战斗力。】
　　【快去！】
　　最后一声闷雷，把只能瘫在原地喘气的少女生生炸醒。
　　她裹着凌乱的被子躺在地上，注视着天花板的电扇，两条肌肉紧致的腿架着床沿。
　　全身是汗，连屁股缝里都是，湿哒哒，黏糊糊的。
　　猛烈的心跳在告诉她之前的噩梦堪堪结束。
　　【齐柏林，你在吗？】
　　只见从格里芬的灵魂中有丝分裂出一个一样的白球，跳动了几下以示回应。
　　【你刚才怎么了？】
　　猛地灌下一杯子的清水，格里芬抹了把贴在脸上的发丝，喘匀了气。【刚才，深渊给了我属于祂的……‘赐福’。】
　　正在公转中的齐柏林灵魂猛地一停。
　　【深渊？】
　　【为什么我没有觉察到？】
　　【祂只针对我。也许祂有剥离我们，单独授业的方法。】作为人们理解中的“神”，这想必不难。【祂给了我一张星图，想要我去收集无限原石。】
　　祂知道自己的目的，可祂有恃无恐，或者浑不在意，不仅如此，还十分贴心地附送了整个宇宙的星图给自己使用。
　　难道祂就一点也不担心自己会翻车吗？
　　有些被称作神的生物，如克苏鲁，从来不在乎，也不需要祂的信徒，祂们有着属于自己的小日子，只是在感兴趣的时候偶尔响应召唤看一眼。而有些神，比如亚空间的混沌，是信徒的不同情绪造就了祂们，属于集体意识下的产物，这类神尤其依赖于发展信徒。
　　那么，深渊应该属于前者，还是后者？
　　一开始她以为自己碰见的是一个高冷的，可刚才祂的表现又带着那么一点急迫。
　　【也许祂觉得，祂的玩具只能被祂自己玩弄，而不能被玩具的同类摆布吧。】格里芬自嘲地摇头。【所以看到我屈从于凡世就很生气，迫不及待地往我的脑袋里塞了一张地图，催促我努力工作。这样看来，我还应该感谢被祂罩着。如果祂有求必应，就真的没人敢欺负我们了。】
　　看那架势，深渊一点也不像一个大魔王，反而和黑了心的蛆一样的资本家沾上点边。
　　【确实如此。】齐柏林相信了。【恭喜你顶替了我，成为深渊的新宠儿。】
　　【别闹了，我们是一根绳子上的蚂蚱。皮之不存，毛将焉附？”格里芬控制着自己精纯的白色灵魂追上去，从后面把齐柏林的灵魂一点点含住。【你就不想和我一起去宇宙各处旅游吗？没有你，我会感到孤独的。】
　　对此齐柏林也不避讳，作出郑重承诺：【我曾让你替我保护好德意志，如果你做到了，我自然跟你到天涯海角，至死不渝。】
　　就等你这句话了！
　　格里芬顿时雀跃起来，脸上笑容洋溢。【那你就等着跟我过一辈子吧。】
　　被深渊突然这么一搅合，少女睡意全无，一直在窗前坐到天晴。
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1630676524-100262860-107649479.jpg"
　　PS：why？
　　第一卷 : 48.1与盟军的初次会面
　　1945年5月4日。
　　遍布欧洲上空的战争阴云，终于就快要散去了，多年不见的阳光即将把温暖洒向满目疮痍的土地。大规模战斗逐渐停止，盟军和德国之间的战斗逐渐转向零星的小打小闹，在邓尼茨向盟军递交了无条件投降书之后，位于战线的两侧逐渐安静下来。
　　贝尔科上校代表新任总统，带着连夜起草的投降书草案，载着格里芬一道前往西部的盟军控制区。
　　一路辗转，车辆在一片充满绿意盎然的田园边停了下来。
　　“必要的时候，展现一下宇宙魔方的能力。”解开蒙在眼睛上的黑布，上校第一件事就是告诫少女便宜行事。“别弄出人命。”
　　“我知道。”被周围大兵当猴子一样观察的格里芬点点脑袋。
　　她能精准地把握好度量。
　　一名美国大兵把两人引入了庄园内，安排在一间会客室。
　　这座庄园的新主人并不在这里，守卫此地的盟军士兵也没有告诉他们要等多久的意思，两人进屋后就关上了门。
　　格里芬索性坐在沙发上，交叠着双腿，十指交叉。
　　带着新奇打量了一番屋内的布置，同时揣测着这座庄园的主人曾经过着怎样的富裕生活。
第36节
　　那些空缺的墙壁和钉子，原本应该挂着几幅名贵的油画吧，还有陈列着古董的置物架，里面原本应该装着什么呢？
　　脚下这块针线繁琐，图案华美的波斯地毯，也许是为数不多没来得及带走的原装家具？
　　抬脚看见新鞋的鞋底沾了点外面的泥，看了眼一旁闭目养神的贝尔科上校，格里芬不动神色地俯身，用手指抹去。
　　不管是告知了错误的见面时间还是故意使坏，盟军摆明了是想把他们晾一段时间。既然如此，格里芬也不会让自己在等待的过程中无聊。
　　勾了勾手指，她托起了火塘旁一根拱火用的铁钎。拇指食指轻捻，作投掷状。
　　铁钎飞出，在空中划过，即将命中墙壁之前堪堪止住。
　　它重新回到了少女身边，随着她一个眼神，又一次掷出。
艺②邻珊（二）磷妻肆坝
　　周而复始。
　　“这是你本来的力量，还是宇宙魔方的一部分？”一旁的贝尔科上校被投掷时发出的声响惊动，见少女来来回回丢着玩，好奇地问了一句。
　　“自然属于我原本的能力。”格里芬抽空回了一句。“如果是宇宙魔方的话，应该是这样……”
　　铁钎忽然消失了，但很快，它又一次重新出现。
　　近在眼前。
　　贝尔科上校被突然出现的针头惊了一下，差点从沙发上弹起。少女却没看他的反应，念头一动，铁钎又一次消失，上校饶有兴趣地在屋内找了一圈，却没有发现。
　　等再看她时，就见铁钎正在女孩手里捏着，长长的金属针上穿着一只白色的高尔夫球。
　　“他们很快就会回来了。”格里芬带着一抹坏笑说道。
　　见此，上校嘴角微微上扬，好整以暇地闭目养神。
　　果然没过多久，屋外就传来了汽车的引擎声，脚步一路从屋外的石子路由远至近。
　　两名美国大兵推门而入，站到各自岗位，随着木质地板发出的沉稳踱步声，一名身穿准将军衔的军官从外面走了进来。
　　与他一道进屋的还有一个西装革履，梳着油头的青年人。
　　他从少女的背后靠近，绕过沙发和茶几，注意力集中到了她捏在手里的铁钎上。
　　上面正是那枚消失了的高尔夫球。
亦⒉磷③⑵*澪器④罢
　　男人的脸上浮现出微微惊异的神色，胡须下的嘴唇动了动，但碍于场合并未开口。
　　他注视少女的目光很快露出了感兴趣的表情。
　　在他观察少女的同时，格里芬也在观察这个在上唇留着浓密八字胡的男人。
　　霍华德·斯塔克，斯塔克工业的奠基人，钞能力者之一托尼·斯塔克的父亲。
　　嗯……跟电影里见到的模样差不多。
　　“这是我方连夜商讨之后的新协议。”
　　等人都到齐坐下后，贝尔科从文件包里取出投降书，打开放到了桌上。
　　收回关注着少女的目光，盟军准将拿起文件一目十行地阅读起来。
　　一分钟后，他再度抬头，叫来了自己的秘书，把这份文件交给他。向等候答复的两人面无表情地说道：“贵方的投降书我会转交给最高统帅部，现在请回去耐心等待答复吧。”
　　“贵方是否有需要我们带回去的东西？”贝尔科上校问道。
　　盟军准将抬眼看了看他，说道：“我刚才已经说了。”
　　见此，贝尔科上校只好起身准备离开。
务（一 （七）⒏巴霖七⒍I
　　“那个女孩留下。”对方又在身后叫住他。“她是宇宙魔方的持有者，必须现在就接受盟军控制。”
　　贝尔科上校眉头微微皱起。
　　格里芬看向桌后那个面容严肃的准将。“我能向我的朋友们做一个告别吗？”
　　“不可以。”
　　对方咄咄逼人的态度让贝尔科上校不禁问道：“阁下的意思是否代表了盟军最高统帅部的意思？”
　　准将的语气变得严厉起来。“请注意你的措辞，上校，是你们在请求我们停战。你们别无选择。”
　　就差指着人家脸说“战败者没资格提条件”了。
　　看来是自己打断了人家娱乐，现在遭到了恶果。
　　格里芬面露歉意，小声道：“对不起，是我莽撞了。”
　　贝尔科上校拦住了她，盯着盟军的准将愤声道：“如果你们不愿诚心接受我们的和解，那么你们早晚要为此再一次付出代价。”
　　准将冷笑出声：“那样的话，美国和她的盟友会‘再一次’把你们摁进历史的垃圾堆。”
　　战败者没有所谓的尊严，把你们的传统和骄傲收起来吧，我们能打败你们一次、两次，自然能有第三次。
　　你大可去看看，到时候还有多少德国人愿意陪你们一起死。
　　“就目前情况来看，交出她是最好的选择。”在一旁观察的霍华德·斯塔克也说道。
　　他的语气就温和了许多。
　　让这两个话不投机的男人继续交流下去最后谁也不好收场。
　　“阁下应该按约定向我方提供承诺保障。”贝尔科上校也不愿把事态搞僵，在表达了自己的抗议之后语气顺势软化下来。
　　我们按照要求交出了宇宙魔方，但以现在你们咄咄逼人的态度，事后不认账怎么办？
　　最好的办法，就是用之前协商的一纸证明。
　　本来大家你好我也好，皆大欢喜自然是不需要的，但现在他开始怀疑美方的诚意了。
　　“你这是在怀疑美国的外交信誉？”准将的脸色冷了下来。
　　“我不是在怀疑，而是确信。”不等贝尔科上校说话，格里芬就抢过了注意力。“且不说我们是在向盟军提出和平协议，但在这里我却见不到除美国以外其他主要国家的代表。就凭阁下刚才的恶劣态度，我方也有理由质疑美国是否还愿意出面保障战后德国的利益。”
　　第一卷 : 48.2火力全开
　　原本计划是贝尔科上校出面向盟军主要国家代表提交投降预案，私底下向美国转交宇宙魔方，真正换取的“保障”是后者对德国做出的承诺。这是两回事。可眼下的情况却是准将把两件事强行并成一件，本该花费数个小时的讨论当场就做出决定，这本就不符合流程，又怎么让人信服？
VI澪（二）二（三）泗⒏扒⑷
　　同盟国的其他战胜国家一旦提出异议，美国又不愿出头，他们一定会扑上来，把德国彻底撕碎。
　　“出于对和平的期望，我们可以容忍阁下对我方的一再挑衅，不过请阁下务必记住，无意识的宇宙魔方可以包容一切，但它的拥有者不行。”
　　“你这是在威胁合众国？”准将一双杀人的眼睛顺势转向了发言的少女。
　　但常年在战场上养出来的威势对同样面对枪林弹雨残酷现实的格里芬没有半点威慑性。
　　“威胁美国？不，我这是在威胁你。”少女毫不退让地注视着盟军准将。“我们希望和平，所以我们来了，可退让不代表战胜国可以像一战那样肆意欺凌战败国，那么做的后果就是在培育下一次大战的温床。作为宇宙魔方认可的守护者，我完全可以用空间的力量抹除整个美洲，可我没有这么做，就是不想让德国成为全世界不死不休的敌人，被整个世界孤立。可如果阁下仍然执迷不悟，一再咄咄逼人，我一点也不介意先让您的身体永远失去一部分。”
⒉鸠⊙伍删⑧VII易⒊
　　说着，她抬手指向眼前的准将，冰冷不带着感情的声音说道：“你的手如果消失了，以后就再也不能用刀叉吃饭了吧？你的脚如果消失了，以后出门就只能坐轮椅了吧？如果你的舌头消失了，以后也不能说着让人憎恶的话了吧？还有你的眼睛，想体验一下什么都看不见的感觉吗？”
　　“爱国者可以有很多，然而宇宙魔方只有一个。”
　　“如果我真的这么做了，难道阁下会认为，美国会为了区区一个准将，而与宇宙魔方的持有者交恶吗？你所宣扬所热爱的国家，会为了你放弃我吗？”
　　“你带给美国的利益，和我是一回事吗？”
　　“不，他们只会再选一个有分量的人，接受原本属于您的荣誉，享受着万人敬仰，说不定还能竞选美国总统。而作为一个废人，你的国家会因为你过往的贡献把你送进军荣院，养你后半生。如果在里头混吃等死，这样的生活就是你想要的，你大可态度继续强硬下去。”
　　“当然如果你不满现状，想要抗议和集会，坦克的履带和大兵的靴子，会先一步碾过你高高在上的脑子。”
　　“连美国总统都不能妄言自己能代表美国，您口口声声说我们与美国为敌，试问，您能代表美国吗？”格里芬看着眼角抽搐，额头渗出细细冷汗的准将突然一声暴喝：“想清楚了再说话！”
　　这一嗓子她使用了空间之力，造成的音浪震得在场诸人脑袋嗡嗡作响。
　　所有人都没想到一个十四岁的女孩敢说出这番话。
　　贝尔科上校这时也适时地插了一句。“如果贵方不能拿出书面证明以安抚我国并保障我方的权益，这让我们很难相信此次会面贵方带着诚意。我们将带走宇宙魔方的守护者，为下一次和谈做准备。”
　　准将冷汗涔涔，颤抖的嘴唇和圆瞪的双眼显示他此时不平静的内心，他从来没想到自己居然会被一个小孩子吼得心惊胆战，仿佛跟自己说话的不是一个十四岁的小姑娘，而是自己参军时最让他畏惧的教官。
　　强压下骨子里被唤醒的记忆，他面容冷峻地看着女孩，想看清她究竟是用什么做的。
　　“啪！啪！啪……”
　　僵持之间，来自一旁八字胡男人缓慢有节奏的掌声响了起来。
　　他斜靠在壁炉旁，看向女孩的目光中透着感兴趣的眼神。
　　一个孩子能毫不停顿语气连贯地说出这番话，可见这不是别人教她，而是她自己的想法，要知道这个年纪的孩子不一定能有这般见识。
　　这让他对这个女孩产生了点兴趣。
　　“家长不放心把孩子交给我们，作为未来的监护人，给家长一份证明文件以安其心又为什么不可以呢？”霍华德·斯塔克慢悠悠地说道。“盟军对欧洲的战争已经结束了，德国愿意和谈，也拿出了足够的诚意，我们为什么不也拿出战胜方和大国的气度，重新接纳这位欧洲朋友？”
　　英国已经不行了，在这场大战之后美国崛起是必然，德美靠拢已成定局，如此也不会把宇宙魔方的拥有者带来。
　　可对真心投靠的小弟，准将倨傲的态度实在让人寒心。
　　白宫方面已经明言了，宇宙魔方未来应该放在美国接受保护。德国愿意把宇宙魔方交给美国，这是多好的机会？要是被准将搞砸了，转而交给死对头的英法，即使最后能拿回来也不知道要用多少利益做交换。
　　左右不过是一份早就准备好的书面文件而已，利益交换百利无一害，有什么好纠结的呢？
　　“阁下是？”贝尔科上校早就对这次会议多了一个非军方的人感到好奇，顺势问道。
　　“斯塔克工业董事长，盟军武器研发部门主管，霍华德·斯塔克。商人，科学家，慈善家，随便你怎么称呼。”对此这个男人显得很随意。
　　格里芬看着这个八字胡男人，小声对上校说明道：“他也负责为侵袭者小队制作武器装备。”
　　难怪托尼平常也表现得像个玩世不恭的二流子，基因摆在这里呢。但和真正的二流子不同，这俩父子是真有本事。
　　贝尔科上校立刻就对这个男人有了一个初步认知。
　　侵袭者小队的装备他见过，设计理念十分先进。
　　杀了他不少战友。
　　将内心的想法压下，贝尔科上校面色淡漠地点了点头。
　　“幸会。”
　　为了安抚未来的盟友，霍华德说道：“战略科学军团不是一般组织，我们会把她安排在这里，以确保宇宙魔方不会被滥用。”
　　第一卷 : 49道别
　　对格里芬来说，这或许是最好的归宿。
　　有人却不这么想。
　　准将惊觉，朝霍华德怒视过去。
第37节
　　他本来就没打算让对方一同前来，现在他又在这里擅自说着没有经过讨论之后的蠢话。
　　宇宙魔方对美利坚的意义非凡，可你却只想着把它保存起来？
　　再强大的技术得不到实际使用，那它又有什么存在的意义？
瘤零⒉er删事把八思
　　如果眼前这个男人不是霍华德·斯塔克，不是掌握着美国尖端科技技术的资本家，不是战略科学军团的总顾问，身份地位超然，他早就掏枪干掉这个大言不惭的蠢货了。
　　准将犹豫半晌，想了又想，最终还是不敢出头。
　　他本不该如此畏缩的，但那个女孩的话现在仍影响着他的大脑。
　　“……所以，将军您意下如何？”霍华德转过身询问他的意见。
　　你们都已经决定好了的事情，现在来问我？
　　“宇宙魔方会选择你这样的纳粹真是全人类的不幸……”准将狠狠地瞪了一眼两个德国人，从桌上拿了一份盖了印的文件甩给海军上校。“拿着它，离开这里！”
　　“走吧，我送送你们。”霍华德说道。
　　三人来到屋外，贝尔科上校在喷泉旁停下。
　　“就送到这里吧。”面容古板的他对送出来的美国人客气地道：“能让我和她单独说几句话吗？”
　　“请便。”霍华德走到一旁。
　　“我们曾经距离胜利是如此的近。”贝尔科上校看着喷泉源源不绝涌出的清水，感慨道。“如果元首不发动对波兰的战争，也许我们也不会落到现在这个地步。”
　　不打波兰，英法也不会参战，不打波兰，至少苏德之间还能有个缓冲区。德国利用自己的地缘优势，完全可以成为对抗红色阵营的桥头堡，源源不断地享受资本世界的援助。而德意志的版图将比之以往都大，她涵盖了整个中欧的精华。贝尔科觉得，这或许是他们距离开创下一个千年帝国最近的一次。
　　这样的荣耀曾经是如此之近，现在却又无比遥远。
　　而今，他除了发出这样的感慨，又还能做什么呢？
气⑵伞磷丝⑨（七）叁斯
　　此战之后，德国的国土将再度缩减，盟军和苏联的军队将长期驻扎在剩下的领土内，这已经是可以被预见的事了。
　　上校忍不住想，若是元首能通过外交手段取回旦泽，见好就收，德国未必不能重现第一帝国的疆域。
　　现在德国输了，又一次失去了一切。
　　万人敬仰和遗臭万年，只在这一念之间。
　　格里芬在一旁静静听着上校或是感慨或是牢骚的发言，她声音清脆地说道：“您真的认为，德国开始滑向战争的深渊是因为对波宣战吗？”
　　“实际上早在纳粹党上台开始，德国就已经开始跑步冲向地狱了。元首向德国民众做出了太多超出现实的许诺，如果他不发动战争，国社党就会被全国清算。纳粹、容克贵族和垄断资产阶级才是这个国家真正的祸根。如果不能理解，您不妨想想自他们上台之后，对德国经济文化思想科技等等方面的摧残和阉割吧。这群地痞无赖赶走了多少科学家，又毁掉了多少属于德意志的底蕴和文化。他们全凭一己私欲，杀死了多少人？又带给世界多少的痛苦和折磨？”
　　德国不是没有头脑清醒的人，但不是被驱逐就是进监狱，死的死逃的逃，剩下的人谁敢发声？
　　从威廉二世退位开始，德国的自我救治就不彻底，想保留帝制做不到，想成为红色国家又失败了，想成立民主政府结果被法比两国互相压迫，加上世界经济危机，国民生活一落千丈。对内魏玛政府重拳出击，对外面对列强却唯唯诺诺，白白给了纳粹成长的空间，最后本该随着旧帝国分崩离析的顽疾却留下来了。
　　被军队挟持的政府只能被迫同意他们提出的任何要求，自然也包括把这个国家交给希特勒。
　　不是纳粹有多厉害，实在是它遇到的对手太烂了。
　　如果说德国还有什么要清算，容克贵族也是主要目标。他们和西欧那些封建领主们不同，除了他们自己，他们将在自己土地上生存的所有人都视为奴隶，容克贵族从来都视自己为主宰，天然的支配者，而依附他们的农奴被视作牲口。这是一种比西欧其他封建贵族都要野蛮的思维方式。农奴在后者眼里通常还存在上升空间，但在前者眼里世世代代都是农奴。
琉霖弍 二三IV】巴坝四
　　比较于贝尔科上校的纠结于痛苦，格里芬的表情却显得更为轻松。也许是即将分别，她没有了那么多的顾忌。“上校，请您不要为这样的政权控制下的国家的灭亡感到痛苦和悲伤，德国虽然失败了，但只要她的人民还在，早晚有一天会重新站起来的。”
　　战后的欧洲在十多年后成立了欧盟，用经济和政治外交，而非战争手段把欧洲各国联合了起来，德国更是主导了欧洲一体化，在联盟中如鱼得水，混得好极了。
　　元首一直想统合欧洲，他死之后的德国终于做到了这点。
　　“如果德意志人民不能从一再犯下的错误中清醒，他们早晚还会再犯同样的错误。”
无一祁巴% 拔邻琦（六）⒈
　　“我们没有机会弥补第三次错误了。”
　　“这些话，元帅也曾对我说过。”贝尔科上校感叹道。这个女孩接连说出的话让他无法把对方当成十几岁的小孩子看待。“我大概有点理解，元帅为什么看重你了。”
　　格里芬微微一笑。
　　被人恭维有点小开心，不过她更清楚老狼看重的是自己能给他带来多少政治收益而已。
　　他知道自己控制不了，所以选择放手，把她交给盟军，以期在战后得到更多的权利。作为德国海军这个独立王国的领袖，门生故吏众多，盟军想插手德国海军就绕不开他。
　　不过他大概不会想到盟军并不打算按他设想的套路出牌吧。
　　德国将被纳入一个全新的体系当中，这个体系的规则，由美国说了算。
　　两人绕过喷泉，贝尔科上校走了几步，又停下。
　　他表情严肃，又带着浓浓的好奇心问道：“你真的可以用宇宙魔方的力量抹去整个北美？”
　　第一卷 : 50.1你打算怎么对付我？
　　少女想了一下，给出了她的答复。
　　“理论上，空间原石的能量是无限的，这也是它被称作无限原石的原因。但……作为它的拥有者，能力却是有极限的。所以我的答案是……不能。”
　　我是它的守护者，不是它幻化的人形。
　　贝尔科上校微不可察地松了口气，却又露出几许遗憾。
　　“那你还说……”
　　“这叫战术欺骗。”少女向对方眨了眨眼睛。“总要让他们知道我们的底线在哪。”
　　虽然……这在一些人眼里可能没什么用。
　　上校也笑起来。“那你可真是太狡猾了。”
　　“就送到这里吧。”他接着说道。“等到正式递交投降书的那天，我们还会再见面的。”
　　“请带我向元帅和我的朋友们问候一声。”
　　贝尔科上校点了点头，走向自己的桶车。
　　“用你的方法尽快找到宇宙魔方的奥秘。合众国必须在其他盟国索要宇宙魔方之前掌握更多的核心科技。”注视着女孩返回，准将小声地在霍华德耳边提醒。“不管你心里怎么想，这是总统的意思。否则我们冒着风险为德国做出的保障和承诺就没有意义了。”
　　说完这些，他就先一步回屋去了。
　　“你们刚才在讨论怎么从我这里取走宇宙魔方吗？”格里芬问道。
　　“恰恰相反，我们刚才在讨论怎么给来自德国的小姑娘准备一顿丰盛的午餐。”
　　八字胡扬了扬眉毛，一边说着一边走到女孩身边。
　　这个孩子年纪虽小，却显得老成。很难把她当做寻常孩子一样看待。
　　“不用带着怜悯看我，我活得没有那么需要人可怜。”格里芬看出了霍华德言语中的意味，但她对此有不同意见。“这场战争让旧大陆上生活的男女老少谁也不能置之度外，至少我还算是幸运的，那些没有超能力的孩子才更值得被同情。”
　　在面对灾难时，他们连反抗的余地都没有。
　　被看穿了内心所想，霍华德收起了眼中的怜悯，正色道：“你的语气和神态让你看起来一点也不像一个孩子，我能把你当做一个成年人和你平辈论交吗？”
　　少女嘻嘻笑道：“我听说霍华德·斯塔克在美国一直以冷酷的商人和花花公子著称。想要和你上床的女人可以填满整个中央公园。我想，您还不至于对一个未满十六岁的女孩下手吧？”
　　我可没有那么廉价，能够被一包巧克力或者午餐肉罐头骗上床。
　　在盟军占领区，美国大兵用生活必需品和德国女性换取美妙的夜晚已经不是什么秘密了。
　　“你听谁说的？”霍华德的脸上浮现出古怪的表情。
　　这个小姑娘对他的风流评价倒是没有说错，只是……她是从哪里知道的？
　　一个刚从东线战场过来的德国小姑娘，又是从哪里听来的有关自己的谣言？
　　到底哪个混蛋走漏的风声？
　　他向上帝发誓，自己绝对没有对她动那种心思。她看起来是这么娇小，虽然长得挺可爱的，但不是自己的菜。
　　而且……太平了。
　　就算她掌握着宇宙魔方，可本质上也不过是个小姑娘罢了，她承受了这个年纪不该有的负担。他最初只是看这个被迫和同胞分离的小姑娘有点可怜，所以想安慰安慰她。
　　毕竟她未来的人生可能大半时光都要生活在监控之下，没有任何自由和隐私可言。
　　这难道不值得同情吗？
　　结果霍华德发现自己果然不能用常理来看待对方。
　　“大家都这么说。”格里芬说着把视线转向周围表情MI茫的美国大兵们。
　　霍华德顺着女孩的目光注视过去，果然不管看谁都值得怀疑。
　　不对，这些牛仔怎么可能会把自己的风流韵事随便乱说，况且到欧洲我根本没时间找乐子。再者，他们连自己有多少个女伴都未必清楚，更别提告诉一个小孩子了。
　　实事求是地说，和我上过床的女明星绝对无法填满整个中央公园。
　　大概……也就能填满三分之一吧？
　　确认了这点，霍华德的底气就足了起来。“绝对没有的事，至少其中一部分绝对没有。”
　　“那些和你好过的女人一定会感到失望的，因为你为了一些事情不得不做出违心的决定。”少女的眉头蹙了起来。“这让我很担心我的结局，因为我实在无法信任一个对女性说谎的男人的保证。”
　　接下来，她面无表情地看着对方，语气生硬地说道：“所以，斯塔克先生，您打算用什么方法取得我体内的宇宙魔方？需要把我开膛破肚吗？手术台在哪？”
　　没想这女孩年纪虽小，却十分难缠。
　　咱们能不能别讨论这么血腥的话题。
　　“你的担心完全是多余的，小姑娘。”讨了个没趣，霍华德只好说道：“我们不是纳粹，可干不出这种灭绝人性的事情。”
　　谁知道对面的女孩的眼中居然流露出了嘲笑，那是一种“果然如此”的讥讽。
　　这份嘲笑越来越浓。
　　不会吧不会吧？你们该不会真的以为自己在西线见到的就是真正的地狱了吧？在诺曼底，在阿登，在前往德国本土的一场场战役，在你们在英国、在法国、在意大利、在德国，在曾经的失地和现在的占领区，逐步用手里的枪和胯下的枪征服当地人的时候，真就以为是自己终结了二战？
　　你们见过真正的地狱吗？
　　好巧不巧的，我就曾站在人间与地狱的边界，远远地往里头瞥了一眼，那不曾出现在世间的恐怖，到现在还印在我的脑子里呢。
　　接着少女开口道：“哦，是吗？那么能不能请阁下告诉我，印第安人的头皮是谁剥的？太平洋铁路的木枕下埋着多少劳工的尸体？被迫接受腰椎穿刺实验的孩子们一定很疼吧？孤儿院结核菌素感染和活人接种动物GAO丸移植实验是怎么回事？塔斯基吉梅毒实验是谁做的？实验芥子毒气时的美国大兵是自愿的吗？乙烯雌酚可是让好多孕妇流产了呦。还有给正常人心理暗示的口吃实验，镭棒实验，曼哈顿计划中测试核辐射的活体钚实验。斯塔克先生，面对这些前车之鉴，您真的什么都不知道吗？”
　　第一卷 : 50.2霍华德觉得自己有点招架不住
　　我就不说你们未来还会在朝鲜战场使用疫病生物发动细菌战，在越南战场用化学橙剂的破事了。
　　“超级大国的保证真的就一诺千金？或者说，在您知道了这些实验之后，您还能堂堂正正地站在这里告诉我说，作为民主灯塔的美利坚合众国干不出纳粹这种灭绝人性的SHI情吗？”
依⊙吆*琦思物揪丝IX⑧
　　一连串的问题让霍华德瞠目结舌，这些他知道或者不知道的问题突然就摆在他眼前，连一点遮掩都没有就要他对此事做出评价。这个时候如果对此事做出评价……这即便是在上层眼里也是讳莫如深的话题，不是他能评价的，尤其还是和一个刚认识的小姑娘；不说更不行，否则自己之前的保证就是一句空话。
　　压力顿时如山一样接连压来，让他猝不及防，一时间难以招架。
　　她怎么会知道这些？她到底还知道多少？
第38节
II玲⑻屋林韭III六⑼
　　他张着嘴，竟然不知道该说些什么。
　　但身边的漂亮女孩却并不打算就这么放过他。
　　“所以，就算你口口声声说不会对我做什么，哪怕当晚就把我麻醉了送上手术台拆得七零八落我也是能够理解的。毕竟，论残忍，人类都是一样的，这是被刻印在基因里的兽性，区别只在于谁能更好地控制它。而我又掌握着能够改变世界的力量，这样的力量，美国不想要吗？”
　　看着脸色苍白几乎要落荒而逃的男人，格里芬带着恶意畅快地笑出声来，那颤动的音律十分瘆人。
　　“您觉得呢？斯塔克先生，现在您还觉得我真的是在跟您讨论有关您的花边新闻吗？”格里芬不给对方反应的机会，继续说道：“我对您的私生活没有兴趣，我更关心的是我自己，作为宇宙魔方的拥有者，在盟军的控制下该如何生存下去。那位将军，他恨不得生吞活剥了我。‘德国的和平是美国赠与的’，我想他的想法在盟军里占了绝大多数，否则他不会把这种倨傲的表情就这么堂而皇之地摆在脸上。对此，我真的十分担心，盟军一方是否真的愿意接受我们的投降。又是否真的让我活着。”
　　“也许我今晚就会被秘密运回美国，接受分离实验。你们一定会用尽各种方法，甚至不惜将我肢解，以期能分离我和宇宙魔方的联系。但我想说的是，这种手段注定会失败的。因为它与我已不分彼此。”
　　“他们也许终将意识到这点，并选择把我交给战略科学军团，不过在这之前，我可能会受到一些不必要的损失，比如一些原本成双成对，却有很大可能在测试中被消耗的部分。这部分的损耗可能会让我对你们接下来的行为显得不是那么的配合，说不定一怒之下，真的会毁掉整个北美，把美利坚合众国传送到柯伊伯带。这样巴拿马运河也就没有存在的必要了，因为太平洋和大西洋将会在北美合流，填满空缺的近八百万平方公里……”见识过战争残酷的格里芬对这些恶魔之语自然信手拈来。小魔女的脸上满满感兴趣的模样，她上扬的嘴角浮现出一丝试探和恶意。“所以，在这样的情况下，我很好奇，你们会怎么提取宇宙魔方的能量呢？”
　　宇宙魔方不能从她的身体剥离是肯定的，但美国政府和军方未必能意识到这点，他们只会对她进行各种实验，这个过程很可能会要了她的命。即使最后能活下来，也必然对迫害她的人充满恨意，这就更难合作了。
　　对这个男人说这些，并不单纯地只是想威胁他，给他难堪，更多的是在向对方索要一份保证。
　　她并非不愿意配合，只是想少受点不必要的苦。
　　“所以为了避免最坏的情况发生，你需要我出面消除前面那些可能给你带来的隐患。”
　　霍华德从混乱的思绪中回神，他听懂了少女言语间的潜台词。
　　尽管他不清楚为什么对方为什么跟自己说这些，为什么如此信任自己。
　　但对此他深表赞同。
　　“你的要求肯定不止这些。”
　　“这是我们合作的基础。你保证我的生命安全，我就给你想要的科技成果。但这些科技不能应用于军事领域，否则我可以轻而易举地切断它们。另外对于德国方面……”格里芬顿了顿，继续说道。“你要向我发誓，斯塔克工业会尽一切可能让这个国家在最短的时间里重新恢复经济和秩序。”
　　我本可以利用空间原石去我想去的任何地方，你们不可能抓得住我。但我没有这么做，为了一个承诺，我选择留在这里接受安排，这样可以让我在面对我所珍视的一切时可以无愧于心。
　　但我同样需要一个保证，哪怕是从你这样的人的口中。
　　毕竟资本家的承诺就和希特勒手里的协议书一样，随时都可以撕着玩。
　　霍华德感到自己好像在不知不觉间就别无选择了。
　　美国政府需要他表态，保证他会给合众国带来最大的利益。这个宇宙魔方的持有者同样如此，但她的要求是在能活命的基础上，顺带给自己的母国换取更多的便利。
　　和前者相比，这个要求显得更为人性化一些。
　　他面临着是要人性还是利益的抉择。
　　幸运的是，这个大资本家赚的钱已经够多了，他现在开始追求的是更高层次的东西，他曾是个公认的冷酷的商人，现在他需要一个能改变自己人设的机会。
　　格里芬给了他一个机会，于是这个男人做出了正确的选择。
　　“你大概是我见到的年纪最小的疯子。不过我这辈子见过的疯子已经够多了，多你一个我也能接受。”霍华德抹了一把脸上的冷汗，颤抖着笑了起来。见识过少女火力全开的犀利言辞，他很难再把对方当成一个普通的小姑娘。“我以斯塔克工业主人和战略科学军团首席顾问的身份，接受你的提案。”
　　“不过你得再跟我说一些未来科技的细节部分，好让我值回用生命和荣誉给你做担保的票价。”
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1630923543-100262860-107662483.jpg"
　　PS：我对刺猬猫的审核机制真是无F可说
　　第一卷 : 51首相的愤怒
　　英国，伦敦。
　　首相府的佣人们噤若寒蝉，面对面走过都不敢交头接耳，只能用眼神互相示意。
　　因为今天首相的心情又不怎么好了。
　　自打英军登陆诺曼底，杀入德国领土以来，这还是他们的首相头一次表现出如此的愤怒。
　　大英帝国的首相温斯顿·丘吉尔大口地抽着雪茄，整个房间都笼罩在这份独特而浓郁的烟草味中。
　　这已经是他抽的第三支雪茄了，舒缓的熏香没能把他脸上拧到一起而显得特别结实的肥肉放松哪怕一点。他仍然皱着眉，明显心事重重，肥大的肚腩随着呼吸明显地起伏，马甲上的排扣几乎要绷不住这壮硕的肉山。
　　在烟灰缸旁，是一盒已经空了的祛火药，即便如此，仍然无法消减食用者满腔的怒火。
　　“德国新任总统卡尔·邓尼茨，已于今日早晨10时，向美国递交无条件投降书？”夹着雪茄的两根萝卜手指微微颤抖，吐出浓烟的嘴中，愤愤然地憋出这些许字眼，升腾烟雾背后的双眼带着的仇恨几乎要喷薄而出。“这群天杀的NA粹，敢无视近在咫尺的大英帝国转而向美洲的杨基佬俯首称臣，你们未来被当枪使我都丝毫不觉得意外……”
　　“为显示投降诚意，宇宙魔方现已转交给盟军战略科学军团首席武器与技术顾问霍华德·斯塔克看护。”
　　宇宙魔方，为什么偏偏是宇宙魔方！
　　火箭技术、企业工厂、NA粹战犯……投降的诚意你们这群弗里茨拿出什么不好？！
　　“卡尔·邓尼茨，你可真是元首最忠诚的海狼。天杀的，别以为你向美国摇尾乞怜就能保住你那条早该被皇家海军炮决的狗命！”
　　为了最终的胜利，大英帝国付出了多少代价？殖民地、经济贸易、政治权力、国际地位。自己不惜砸锅卖铁还要被国内当成是卖国贼，我不惜出卖帝国利益也要支持战争为的是什么？大英帝国赌上了自己的国运和中欧的这个命中宿敌死磕到底，临到要收割胜利果实了你却告诉我你已经向美国投降了？
　　向同盟国的加盟国投降了……
弍零岜污零就三⑹咎
　　被你伤害最深的国家在这儿呢！大英帝国才是同盟国的领袖！
　　你们应该向领袖投降！
　　叫嚣着要征服世界却没有死战到底的决心和勇气，这就是公认的欧陆第一陆军强国的德国吗？
　　真是有够可笑的。
　　你们就是欧陆之耻！
　　“给我呼叫侵袭者小队。”
　　这群人不是因为德国的投降没法复仇而愤恨不已吗？我现在就给他们这个机会！
　　他们是美国人不假，但他们不是政客，是士兵，是盟军的超级英雄，他们看中自身的荣誉胜过一切。
　　秘书听了，忍不住问道：“可是首相，德国已经投降了，我们擅自宣战似乎违背了停战协议。”
　　丘吉尔瞪着一双牛眼，他被自己秘书的话气笑了。不可思议道：“宣战？进水的是你的脑子还是我的脑子？合着我们过去的六年一直都在和空气斗智斗勇吗？我们一直都处在战争之中！从来没有停战，只要德国没有向大英帝国投降，战争就一直持续！”
　　“另外告诉蒙哥马利，让他务必在24小时之内组织一场进攻！”
　　“美国拿走了宇宙魔方，我们先机已失，那就想办法活捉德国新总统。”
　　“还有那艘船，那艘魔鬼控制的船，大英帝国一定要得到它！”
　　能让这位一贯持亲美态度的英国首相如此愤怒，可见他对宇宙魔方未能被英国获得而有多么的失望。他挥舞着手里的拐杖，被烟雾笼罩的空洞五官带着模糊的愤懑，如来自地狱的怨灵。
　　他继续叫嚣道：“我们为了这场战争的胜利付出了那么多，我绝不能允许，谈判桌上没有大英帝国的位置！由杨基佬主导的投降仪式我绝不承认，我们的代表必须被摆在正中间，最显眼的位置！签第一笔！”
　　富兰克林说的对，德国这种狡猾的国家应该被彻底肢解，回到中世纪邦国林立的时代，只有这样才能确保它不会再度崛起，成为搅乱整个欧洲秩序的祸根。
　　回到伦敦一直以来心情郁郁的侵袭者小队成员们终于等来了一道英明的决策。
　　“各位！”风速罗伯特·弗兰克满脸红光地冲进屋子，对正在客厅无所事事的伙伴们喊道：“我们突袭基尔港的计划被通过了，首相特别准许我们实施这一计划！我们将和咆哮突击队一同行动。”
　　临了，他又饱含感情地补充了一句。“真的，我爱死温斯顿这个英国老胖子了！”
　　“噫！”两位女士同时露出了恶心之色。
　　杰弗里站了起来，他脸上同样带着舒畅的笑容。
　　他先看了眼客厅的几人，随着笑容渐渐收敛，空气中，强烈的战意开始显现。
　　“那还等什么，行动吧，各位。我们去基尔港，活捉那位狼王。”
祁弍叄磷肆⑨弃III司
　　此次行动有这位极度憎恨纳CUI德国的英国首相为其撑腰，他们可以毫无顾忌地展开屠杀了。
　　“这次行动我也参加。”霹雳火吉姆·哈蒙德拄着拐杖一瘸一拐地从房间走了出来。
　　“吉姆！”罗伯特赶紧上前托了一把。“你这个样子还能战斗？还是留在伦敦，等我们成功的消息吧……”
　　霹雳火拦住了他，摇头说道：“不。我知道你在替我考虑，你想帮我，可你恐怕无法理解我内心的煎熬，这些天除了昏睡的时间，带着意识的每一秒我都度日如年。托马斯的仇我必须亲自报。别看我现在这样，实际上斯塔克提供的特效药非常有效，我已经感觉力量回来了。以目前的状态，烧死一百个NA粹根本不是问题。”
　　“你确定要参加吗？”杰弗里注视着这位失去了至亲的战友。
　　包括他在内，能动用的小队人数只有四人，咆哮突击队虽然是友军，但指挥权却在山姆·索耶手里，他们之间互不统属。
　　说实话，霹雳火如果能参战，他们的战力就会显得充裕许多。
　　杰弗里需要吉姆的力量，但同样担忧他的身体。
　　“我非常确信这点。”
　　“那好，你的任务是带一队人，夺取齐柏林伯爵号。”杰弗里没多劝，他同意了伙伴的参战请求。“首相想要这艘船。”
　　“在哪摔倒就在哪起来……多谢。”吉姆点了点头。
　　对他来说，这艘船上发生的那一幕就是他挥之不去的梦魇，他必须亲手打破。
　　血债……血偿！
　　PS：第七章已经修改通过了，另外这书在周五统一上架
　　第一卷 : 52淡定的护士与不忿的少年
　　基尔港。
　　借着夕阳的余晖，歌德和里希特正收拾着这间空屋。
　　房间的主人不会再回来了，他们正把原主人落下的东西整理出来。
　　其实也没什么好整理的，除了几件没带走的衣服，剩下的时间用来打扫房间。
　　“砰！”
　　重重地关衣橱声让在窗前擦拭桌子的护士眉毛微微一皱。
　　“我们公主的守护骑士又怎么了？”她慢悠悠轻飘飘的语气背着男孩传来。
　　“得了吧，我算什么守护骑士。”里希特吹了口恶气。“我只是觉得……歌德，你说说，如果我们再争气些，格里芬是不是就不用被带走，去作为投降的诚意了？”
　　歌德头也不回。“她牺牲了她自己，成全了我们所有人，你应该感到庆幸。”
　　“我庆幸？我还庆幸？”里希特声音逐渐变大，脸上带着不忿。“我庆幸什么？我现在最后悔的事就是没有跟她一起去，以至于这份耻辱只有她一个人独自承担！”
　　她转过身，观察着这个正在闹脾气的小男孩。
　　确认这番话没有带着其他想法，就只是一个孩子的抱怨后，她又转了回去。
　　“庆幸你不用死了，庆幸我们都不用死了。”擦干净桌子，歌德开始搓洗抹布。“庆幸战争结束了，再也不会有人被洗脑，自愿或被自愿地送上战场去死了，也不会有像我们这样带着明显种族色彩的‘雅利安超人’诞生。德国将迎来长久的和平和新未来，战争的阴云散尽，新生儿沐浴在阳光下，这些难道还不值得庆幸吗？”
　　“在我看来，她的牺牲很伟大。我们都该感谢她。”
　　“可她凭什么牺牲她自己？德意志的和平凭什么要靠牺牲她来成全？”里希特一锤桌子，气呼呼道。“我反正无法接受！”
　　“那你就忍着呗。不然，你还想怎样？”歌德又开始擦洗凳子。“潜入盟军基地，去把她抢回来吗？”
第39节
　　里希特的眼睛瞬间亮了起来。
　　“这倒是个不错的办法！”
　　歌德面无表情地补充道：“然后盟军以德国违背承诺为由，再度开战，和东边的苏联一起，把我们彻底撕碎？”
　　里希特张了张嘴，最后不甘地叹了口气。
　　“难道就没有别的办法了？”
　　“有……”
　　“是什么，快说快说。”里希特的眼睛又亮起来，急不可耐次催促道。
　　只听护士慢悠悠地道：“有气就忍着，不服就憋着。”
　　小男孩的两腮顿时鼓了起来。“……你耍我呢！”
⑵霖VIII物 零玖III留揪
　　“是你性子太急，不等我说完话就会错意，这也能怪我？”歌德脸上写着无辜，眼中满是恶意。
　　“戏弄我有什么好处？”里希特总算后知后觉。
　　“至少比擦凳子有意思。”
　　“你可真是个恶魔啊，格里芬那恶意满满的性格，都是跟你学的吧？”
　　“她不是跟你相处的时间更长吗？”歌德奇怪地反问道。“论班次，我比你们施奈德班长还要早。那个时候我都不认识你们。”
　　“话虽如此说，可在我们成为搭档之前，她一直都是训练营里最弱最不起眼的那个。我都没想到她居然能成长到现在这个地步。”说起这件事，里希特始终带着不可思议，他想不明白明明是班里最弱的那个，怎么就发展到今天这么强了。
　　如果连格里芬都能做到这点，没理由自己不行。
　　里希特是这样想的，也是这样做的。可事实却又向他证明了，他貌似真达不到格里芬那个高度。
　　这让他困惑又不解，单纯的脑袋里充满了问号。
　　收拾完屋内，歌德抱着不用的生活用品离开房间，里希特把水桶里的污水倒掉，拎着个空桶跟在后面。
　　“我还是觉得，我们应该想想办法，至少让她在邪恶的美国人手里好过一些。”
　　“如果你是真心替她考虑，就别做多余的事。”歌德好心劝了一句。“我知道你想干什么。没有必要。”
　　小男孩目光灼灼。“她还会回来吗？”
　　他还记得格里芬在斯威诺吉茨对他说过的话。
　　他们是德意志的未来，他们会一起重建这个国家。
　　在那时最难的是考虑怎么活下来，他们办到了。所以里希特也愿意相信，那些说出去的承诺他们会一一兑现。
　　不过现在……他担心格里芬走了之后，自己能不能做得到。如果什么事都交给自己来决断，他觉得自己未必有这个能力。
　　就好像突然间没了负责指挥的脑袋，只剩下四肢茫然无措。
　　“说不准。”歌德摇头。昨天她们有提到这方面的话题。“只要德美两国走得近，她就有可能回来。毕竟现在的美国有四分之一的德裔，论血缘，德美也是近亲呢。再说，并不是一定要留在德国才算是一起重建家园，她同样可以利用自身的优势为国家拉来投资，只不过是换一种方式诠释‘重建’一词罢了。”
　　歌德的话总算让里希特感觉自己无能，无法留住格里芬的心情好受了些。
　　“你居然窥探我的想法？”他鼓着脸不满道。“我不许你乱看！”
　　读取思想的能力太惊悚了，里希特对此一无所知，他不知道歌德能看到的究竟只是他目前的想法，还是自己的一切都毫无保留地暴露在对方眼中。
　　你这是怕被我看到什么不好意思的事情吗？
　　“我只是怕你钻牛角尖。”这个超能力的确很有用，最主要的是能让她更好地了解旁人。
　　但同时在心里也划下一条红线，她不会闲的没事去窥探别人的隐私，这很不道德。
　　说实话，如果不是担心这个冒冒失失的家伙脑袋发热又干出什么麻烦事来，她才懒得解释。
　　“早点回去休息吧，如果你不想第二天无精打采的话。想要见到格里芬以后有的是机会。”歌德说完，关上了门。
　　里希特心里有气，哪里睡得着。他趴在房间的窗台上，远远眺望着基尔港，非凡的视力使得他能在夜晚看清迷雾笼罩下的轮廓。
　　齐柏林伯爵号就停在那里，只是他的船长却已远在一百多公里外的盟军控制区。
　　“我当时真应该说什么都要和她一起去……”
　　自怨自艾间，他忽然看到一群形迹可疑的人正鬼鬼祟祟地接近港口。
　　里希特顿时警觉起来。
　　因为此时的基尔港，显得过于安静了。
　　第一卷 : 53突袭基尔港
　　米尔维克海军学校内。
　　邓尼茨坐在属于他的那张校长办公桌后，思考着战后德国的未来。
　　虽然他已经将宇宙魔方的拥有者交给了盟军一方，同时也得到了盟军阵营中美国的善意反馈，但对于德国一直以来的老对手，英国对此事的态度就显得强烈多了。
　　他们坚决反对这次单方面的投降草案，并公开表示投降书的一些条款还可以再苛刻一些。
　　如果英国人为此事不惜再启战端他也是能理解的，他不怕开战，事实上现在的德国已经千疮百孔了，债多了不愁，多打一场和少打一场又有什么关系？
　　只要美国不出兵，这群只能在海上逞凶的英国海盗有什么好怕的？
　　他担心的是战后的利益分配，出于泄愤，这群强盗很可能再干出一战时的事来。自己的诚意是否足够让美国出于利益考虑，为此事站出来为他们说话？
　　如果格里芬真的能像她说的那样，随手就能抹平一个国家就好了。
　　邓尼茨第一个想抹掉的就是这根喜欢玩大陆均势政策的欧洲搅屎棍。
　　作为宇宙魔方的拥有者，她应该能完全使用它的能量吧？
　　她是真的做不到，还是不愿意做？
　　将脑中不切实际的想法抛开，老狼缓缓开口道：“……你做的很好，上校。宇宙魔方交到了最合适的朋友手里，如果美国能为此站出来担保，那就再好不过了。”
　　贝尔科上校带回来的保证书既有用又没用，但却是必须带回来的东西。仅凭十几页纸可不能让人彻底放心。
　　“齐柏林少校已向我们保证，她会尽一切可能维系好两国的合作关系，未来的德国将会得到美国全力扶持，德美将亲如一家。”贝尔科上校马上说道。“已经可以遇见在战后的美国将迎来黄金时代，英美之间的地位将不再平等，把宇宙魔方交给美国，比交给英国明智。”
　　在经历了这场战争，那个号称日不落的帝国，已经日暮西山了，德国虽然没能车翻对手，却成功撕下了敌人表面强大的伪装，撼动了这个殖民帝国一直以来努力营造的世界霸权地位。剩下的，就是等着它缓慢而坚定地迈向衰落。
　　他们将在这里，一同见证这一天的到来，并为此弹冠相庆。
　　“接下来，我们只要能顶住来自东边的压力，尽早投降造成既定事实。在这个过程中，德国可能会付出一些难以忍受的屈辱和伤痛，但她终将以一个民族和国家被保留下来，而不是成为历史和一个地缘名词。”
　　作为整个欧洲战场中贡献最大的苏联，他们占领的地区是不可能再吐出来的，出于对抗需要，战后的德国将不复统一。万幸的是苏联不是NA粹，他们没有那么丧心病狂，同时也需要这块缓冲区。德国虽然会分裂，但到底还是德意志人主导。一笔写不出两个德意志，他们早晚还会再度统一。
　　不知道自己能不能见到这一天？
　　“既然投降书草案已经通过，那么我们就以此作准备吧。让边境僵持的部队有序停火，明天我们前往吕讷堡，正式提交投降书……”
　　正当邓尼茨描述着明日出行计划的时候，紧闭的办公室大门突然被一脚踹开，一群端着冲锋枪的盟军士兵和几个奇装异服的男女闯了进来。
　　“谁！”贝尔科上校反应极快，他几乎是在敌人破门而入的同时转身拔枪。
陆零弍⑵③逝扒芭泗
　　但摸了个空。
　　因为要见元帅，他早把配枪交给外面的守卫了。
　　虽然他从腰间什么都没有拔出来，但这一举动却也在第一时间引起了入侵者的条件反射。
　　两把冲锋枪的枪口对准了他，密集的子弹将其扫倒。
　　穿着一身黄色紧身衣的风速罗伯特·弗兰克端着手里的打字机，大咧咧地一脚踹翻前面的椅子，看了一眼倒在血泊中的海军上校，狠狠地唾了一口。
　　他对坐在校长椅上的邓尼茨说道：“在那之前，我们还想先请你去一个地方……”
　　“盟军的侵袭者小队？”邓尼茨缓缓站起身，面色凝重地缓缓道。“作为快速反应部队，你们的反应速度似乎有点迟了，我方早已向贵方提交了投降书……”
　　“那不重要，我这么说你能明白吗？”罗伯特不为所动，他拿着冲锋枪向老狼比划了几下。“你们以为投降了就万事大吉了？我们还有比账没有清算。”
　　“是丘吉尔那个只会抽着雪茄的卖GUO老胖子让你们来的。”邓尼茨很快确认了这点，一张老脸上浮现出了玩味的神色。“我还以为你们都是一群忠于美国的正义英雄，没想到现在也替英国人干起脏活来了。”
　　罗伯特脸色一冷，对这条纳粹老狗他懒得废话，直接抓着对方的衣服把他拖了出去。
　　一行人完成斩首任务，迅速趁着夜色撤离海军学校，但之前潜入刺杀的卫兵尸体终究还是惊动了其他岗哨，在发现贝尔科上校被乱枪打死的尸体和元帅本人不见了之后，立刻拉响了警报。
　　凄厉的警报声惊动了附近的驻军，他们立刻向这里增援过来。但还是慢了一步，在包围网合拢之前，侵袭者小队和咆哮突击队就已经提前漏了出去。
⑸医琦VIII疤O妻硫伊
　　他们向基尔港驶去。
　　“你们这是打算去港口吗？”邓尼茨再度开口道。
　　虽然被关在车内，看不到外面，但对基尔的熟悉和出色的方向感还是让他辨出了车辆行驶的方向。
　　“这不得不说是个错误的决定，你们的撤离船只根本无法开出港口。我的狼崽子们会让你们死无葬身之地。鱼雷会把你们的小舢板撕碎，而海浪会把你们的尸体冲进海底，滋养港区的鱼群。等到来年，我们就把这些鱼一网打尽，大快朵颐。”
　　“作为失败者，还是少说几句话吧。”风速的女友玛德琳说了一句，她看向一旁直勾勾盯着老狼的杰弗里。“我能揍他吗？”
　　“那会脏了你的手。”杰弗里随口说道。他与邓尼茨四目相对。“如果你的狼崽子想连你这头狼王一起撕碎的话，他们可以尽管动手。但我保证，在那之后整个基尔将血流成河。我们将会杀光这里的所有德国人，反正他们都是纳粹的帮凶，对消灭你们我没有一点心理负担。”
　　第一卷 : 54.1撤离路线
　　你该不会真的以为区区鱼雷能把我们全部消灭吧？
　　“甚至在那之后，全美各州还会邀请我去巡回表演。我将会在舞台上，告诉他们我是如何与邪恶的德国法西斯做斗争的！”风速罗伯特也兴致勃勃地加入了讨论。他用表演形式的悲怆语气说道：“‘为了和平，我不得不杀光整个城市的纳粹，这可能是一个艰难的抉择，但我从不后悔。因为我放过了你们，就是对被害人的不负责任。’听听，多么伟光正！我们是正义的化身，而对抗正义的你们，不是邪恶的又是什么呢？这些人当中或许有好人？但也只是或许而已，他们是不是纳粹的帮凶，是不是有亲属是纳粹士兵，又或者是否属于纳粹的同情者，谁知道呢。反正他们都死了。毕竟死人没有办法站出来证明自己的清白，但凡只要脑子正常，就不会有人站出来为纳粹辩白。”
　　“我们会被当做英雄崇拜。这不是一个疑问，而是肯定！”罗伯特注视着老狼的双眼带着狂热和急切，他甚至希望对方能坚持到底。“所以，如果你不想看到这一幕的话，最好克制一些。基尔百姓的安全，可全都在你一念之间呢。”
　　接下来车内陷入了长时间的沉默，通过邓尼茨深陷的眼窝，与他对视的人能看见这头老狼隐藏在背后的震怒。
　　“我明白了。”最后还是邓尼茨选择了退缩，他僵硬的脸上重新挂上了虚伪的笑容。“并不是所有的超级英雄都是所有人心目中真正的英雄，总有人顶着正义的名义干着和坏人同样龌龊的勾当。你们与我们，其实在本质上没有任何区别。”
　　他环视了一圈身边收敛起得意，面沉似水的众人。
　　“作为向往英雄的普通人，我非常荣幸，能与各位‘英雄们’一路同行。”
　　“谁特么的跟你这个纳粹老狗一样！”罗伯特愤怒了，他操起沙包大的拳头就要往老狼的脸上招呼。
　　这张虚伪的笑脸让人看了真觉得讨厌！
　　杰弗里及时抓住了他。
　　“如果你把他打死了，那些狼崽子就会肆无忌惮地向我们开火。”他瞥了一眼被摁在座位上控制住的老狼。“首相想见的绝不是一具尸体。”
　　“珍惜你剩下的每一次呼吸吧！老东西！”罗伯特恨恨地收了手。“我保证在那之后，你会被吊死在唐宁街最显眼的路灯上。”
　　撤退车队一路横冲直撞，终于开到了港区附近。
　　待邓尼茨被推搡着下了车，首先就看见了一艘熟悉的漆黑战舰。
②零拔物林IX衫流揪
第40节
　　“你们居然打算利用他撤离？”他自然认得这艘立下大功的齐柏林伯爵号，在明白对方的想法之后，意味深长的眼神一闪而过。
　　“它将作为战利品，被我方缴获！”
　　罗伯特说了一声，推着对方登上船，与先一步控制战舰的吉姆汇合。
　　“一切顺利？”
　　“正如计划中预料的那样。”霹雳火回了一句。
　　但那个女孩不在这里，他最想清算的人不在这里。
　　潜入进来的队员们不费吹灰之力就搞定了港口和船上的守卫，现在大部分都在船舱内控制船只准备起航。
　　他们汇合的时候，正好赶上准备工作完成。
　　等到齐柏林伯爵号缓缓开出港区，金发幽灵路易斯·格兰特押着一男一女两人走了过来。
　　“杰弗里，我抓到了两个偷渡客。”
　　说着，将绑得结结实实的两人丢在甲板上。
　　同样在甲板上吹海风的邓尼茨认出了被俘的二人。
　　里希特挣扎着抬头，看见了这个北方防区的最高指挥官，对他的被俘感到震惊。
　　没想到我们交出了格里芬，盟军还是背信弃义地发动了攻击，甚至活捉了他们最高指挥官。
　　真是卑鄙无耻！
　　他本来是因为看到港区有人靠近齐柏林伯爵号才过来一探究竟，在发现这些潜入者意图不轨的时候也是他第一时间拉响警报并争取时间。
　　结果没想到的是来人实力比他强得多，他没能阻止他们发动这艘战舰。
　　齐柏林伯爵号被劫持，背后一连串爆炸和火光阻拦了可能的追兵，等到港区守备部队扑灭火焰，他们会发现自己派不出任何船只追赶，只能眼看着自家总统被带去英国。
　　局面对己方非常不利。
二玲⒏⒌O（九）（三）镏酒
　　一旦敌人和友军舰队汇合，德国就彻底失去反抗余地了。
　　格里芬不在此地，她知不知道齐柏林伯爵号正在被别人开走？
　　我该怎么办？谁能教我，现在该怎么办！
　　在里希特苦思对策的时候，同样跟来一起被抓的歌德面容冷峻地说道：“我们已经投降了，根据日内瓦公约和战争法，对放下武器的一方，交战国不得再以任何形式展开攻击。否则既违背人道主义，同时也违背契约精神。”
　　她的话很快就遭到了早就准备好的反驳。
　　“然而事实上交战双方并未正式签署投降书，你所认为的投降从未被认可。我们仍然处在战争之中，贵国的投降并不具备法律效益。”杰弗里冷漠地眼神扫视着这个少女，她面容姣好，身材匀称，但纳粹的印记却让这一切美好都显得如此恶心。
　　“如果我是你，就不会找这些没用的借口，而是该想想，等会求饶时该用什么姿势。”歌德平静地说道。“你们惹到了不该惹的人。”
　　“把他们关起来。”
　　杰弗里懒得跟她废话，没有一拳打过去已经足够克制了。向路易斯抬了抬下巴，示意对方把这两个大言不惭的纳粹带走。
　　“目前计划一切顺利，我们接下来该怎么做？那个女人会来吗？”
　　杰弗里笃定道：“她一定回来的，否则我们就先干掉她的两个纳粹朋友。”
　　“让我亲自解决她。”吉姆面露杀气。
　　“放心，最致命的那一刀一定会留给你。”罗伯特拍了拍朋友的肩膀。“她的一只手归我了。”
　　尼克·弗瑞托着枪，嘴里叼着烟斗，坐在一旁用仅存的右眼看着远处这一群身着奇装异服的男女。作为一名军人，他不会对上头的命令考虑太多，但这不意味着他没有自己的想法。
　　这些想法不是来自上司命令的质疑，而是这一群超级英雄。
　　第一卷 : 54.2成为朋友一般从尬聊开始
　　以往执行任务的时候也不是没有和他们合作过，当时美国队长还在，大家因为有着共同的敌人看起来其乐融融，看不出什么来，没想到史蒂夫一走，这个队伍的风气就好像变了味。
　　现在他无比怀念史蒂夫在的时候的大局观，如今的侵袭者小队反而更看重个人荣辱和英雄主义，甚至有些极端了。史蒂夫若在，他一定会拒绝执行此次不义的作战任务。
　　抢夺齐柏林伯爵号和抓捕NA粹德GUO总统，如果在几天前并没有什么不妥，可却发生在德国选择投降之际，这对本已转向和平的欧洲而言并无益处，反而会激怒德军，增加他们的抵抗决心，给来之不易的和平徒增变数。
V⑴奇爸?⒏澪器硫仪
　　能够做出这般不智的决策，这一定是对德恨之入骨首相的授意。
　　可他为的是什么呢？
　　宇宙魔方？
　　战后一起开发，一起受益不行吗？
　　作为胜利者，哪还有不让敌人投降，非得摁死的道理？
　　“你在想什么，中士？”咆哮突击队的副队达姆弹·杜根来到这个烟斗男身边坐下。
　　“……接下来会有一场恶战。”弗瑞说道。
　　杜根下士摇了摇头。“有超级英雄在，上哪找恶战？”
　　“总之……一会听我的安排，让兄弟们都把眼睛擦亮点，那不是我们能参与的战斗。”
　　不是我们能参与？我们和侵袭者小队一同行动的次数还少吗？
　　看出战友的疑问，弗瑞拍了拍他的肩膀。
　　“相信我，朋友，我有一种说不上来的感觉。这一切看起来都太顺利了。”
　　看了看认真的战友，杜根还是点了点头。
　　位于吕讷堡的盟军驻地。
　　格里芬于当天晚些时候随霍华德·斯塔克一同乘车抵达这里。
　　其实双方都有意使用空间传送节省时间，但都出于一些相同或不同的顾虑没有主动提出来。
　　“这里是盟军敌前指挥部。”八字胡随口解释了一句，又捉狭地补充道：“之前那个只是其中一处美军驻地。”
　　“看得出来。”金毛少女抬眼看见广场上插着数根旗杆上，属于不同国家的旗帜说道。
　　邓尼茨已经在下午通告西线有序停火，没有了边境摩擦，自然也没有了紧张的战场气氛，这里看起来一切都是那么安逸祥和。
　　年轻的小伙子们结束了日常训练，从操场上返回营地，在远处的建议篮球场正传来唿哨和叫好，无处堆放的物资补给在露天随意地摆着，几个馋嘴的士兵正蹲在里面偷吃零食。
　　格里芬走向一架还没推进机库的飞机。
　　庞大的机身和宽阔的机翼笼罩着她，蒙皮入手冰凉，机枪喷吐的炽热弹丸却能融化钢铁。站在这架飞机的阴影下，格里芬能清晰地看到自身的渺小。
　　如果我没有宇宙魔方，它看我的目光，大概就如同老鹰眼里的兔子一样吧。
　　少女脸上微微露出一丝笑意。
　　“很漂亮的飞机，对吗？”霍华德也走到这架雷电战斗机身边，半仰着头在格里芬身后说了一句。
　　格里芬收起了笑容，转身说道：“不是很懂你们的审美，在我看来，bf109比它好看得多。”
　　霍华德看似赞同地点了点头。
　　“可是它航程短。”
　　“bf109机身细长苗条，机动性强。零件紧密，技术先进。”
　　“可是它航程短。”
　　“bf109棱角分明，精简干练。P47又肥又丑，机翼边缘过于圆润。”
　　“可是它航程短。”
　　少女眉头一挑，脸上显露出不满。
　　“不止如此。”霍华德继续补刀。“无论是火力、性能、机动和装甲方面，雷电都要比109强太多了。”
　　不是很懂你们女士的想法，颜值能比得上实用性吗？
　　有这种想法的他大概不会想到，未来他的儿子托尼·斯塔克制造的马克战衣在具备强大实用性的同时，颜值同样高高的。
　　“一个36年，一个42年，中间差了不止一代，数据上有可比性吗！？”
　　“账不是这么算的，你说的那是列装军队的时间，实际上雷电从39年就开始研制了。在同你们交战的时候，我方的飞机从未停止过更新换代。我不否认bf109有它的先进性，然而这么长的时间，你们仍然还在使用战争来临之前过时的武器装备，这真的不是什么可炫耀的事情。”不知不觉霍华德就进入到了某个状态中，这个阶段的科学怪人完全不留情面。
　　先天条件就摆在那里，你后天再怎么魔改又能强化到哪去？
　　“可是你跟我说这些有什么用？”格里芬睁着亮晶晶的大眼睛说道。“它就是真的更好看啊。”
　　我不管你怎么解释，bf109就是更帅，不接受反驳。
　　女孩装傻充楞的无赖模样真是让霍华德没有半点脾气。
　　“好吧，你说得对。”他顿了一下，又带着兴致说道：“继续我们刚才在车上说的话题如何？在另一个中古世界真的也有一个叫斯塔克的家族，并且他们还存续了一万多年？”
　　这个话题明显更让霍华德感兴趣。
　　“说不定你们家的谁谁谁曾经失踪了呢。”跑到那个维斯特洛，成为狼家的先祖。
　　当然格里芬清楚这只是一厢情愿的说法而已，斯塔克这个名字又不是只此一家，就像百家姓里那么多名字全是常用名。
妻II彡零逝韭齐三私
　　这个科学怪蜀黍真正感兴趣的是她空间传送的能力，小到星球内的传送，大到位面穿梭。即使排除空间原石的本职，传送瞬间时产生的能量辐射也值得研究。
　　纳CUI九头蛇的武器不就是通过控制能量释放把目标泯灭在现实中么。
　　“这不合理。一个世界的人类文明存续了数千年，但他们的社会生活和科技水平却仍然只局限于中世纪早期，这种畸形的环境是不可能发生的。”
　　难道那个星球上，人类诞生这么长的时间里就没有想过攀科技吗？
　　“因为那个世界的创世神，他想要营造出一部宏大的史诗场面，但在一些微观层面上……细节部分，却被他忽略了。”
　　就好比你非要和一个喜欢打篮球的人谈足球技巧，在一个框架里谈论外，本来就是超话题的东西，有什么可比性吗？
　　你这个问题，我当初在看这部系列小说的时候也曾想过。
　　某点的仙侠世界观不也是动辄数十上百万年的历史，人类却仍然处于古代封建社会么？
　　如果按照现实的逻辑，普通人也早该发展出科技力量，把这群骑在他们头上喝血吃肉的超凡者们赶下台自己当家做主了。
　　PS：明天早晨上架，晚点发上架感言。
　　第一卷 : 上架感言
　　今天是2021年的9月9日，明天这本小说就上架了。照例发个上架感言。
　　其实在写这本书之前，我已经又被橙子毙了无数个开头，有奇幻的，有修仙的，有游戏的，有末世的，虽然都是以变文为题材，以性转为卖点，以男变女为主角，但每次写出来总感觉差点意思，发给橙子看得时候就更明显了，所以被毙我一点也不奇怪。
　　毕竟刺猬猫不是最开始那个可以随便GHS的网站了。
第41节
　　当时是因为除灵师那本书已经不太想写了，虽说结局已经定下来了，坚持写是肯定能完本的，但中间的支线任务实在太多了。我原本计划是包括主线支线写九十九站，也就是九十九个副本，字数在三百万字左右的长篇，然而事实证明我确实高估了自己。然后我意识到如果想在有生之年完本，就得砍掉后面绝大部分的剧情直奔主线。
　　因为填充站点之间的日常实在写不出来了呀。
　　目前这一百万字差不多只让剧情推进了三分之一多一点吧，后面还有的写，但我实在没动力了。
　　这个故事告诉我们即使有了大纲和细纲也不一定能保证完本。
　　想通这点之后，我就开始准备新书了。
　　这个决定其实挺难下的，因为在这之前我已经有过一本书断更了，但如果继续守着现在这本书，我又没有充足的动力去写。主线推进的太慢，又没有多少人愿意看，所以我只能切了。
　　正好那段时间《元首的愤怒》……不是，是《帝国的毁灭》正式在B站放映，我来回又重温了几遍，突然冒出了一个想法，觉得自己应该写点什么。但光有这点脑洞是肯定不行的，我对这方面的历史了解其实并不比广大书友们高多少，如果用纯粹的历史观写这段历史，肯定会被更专业的吊起来打。为了避免自己的脸被抽肿，我还必须找其他故事填充它。
　　然后我就盯上漫威宇宙了。
　　说起这个，当时是终于找到了美国队长1的下载链接。是的，我看的是盗版，这点我得承认。档期不常有，而资源常有，等电影院档期还不如去网上找资源。
　　因为美队1的剧情就是在二战欧洲战场，正好和我的脑洞部分重合，当时我就在想，既然盟军这方能有超级士兵，那作为反派的轴心为什么不能有雅利安超人呢？但为了尊重历史，让我写“邪恶”战胜“正义”是肯定不行的，于是就只能把故事线往后推，跳过美队大战红骷髅的部分，直接到战争的末期。这个时间段有的是主角发挥的机会。
　　于是结合《帝国的毁灭》和《美国队长1》，这本书的开头就这样串联起来了。
　　但本作者就没写过以男性为主角的小说，经本人手的主角必须先通过性转测试——也就是在一章之内交代完主角由男变女原因和设定。在稍微调和一下之后，就成了刚过保鲜，但未来可期的萝莉主角。
　　于是你们就看到了现在这个开头。
　　其实刚写完四章，我拿给橙子看的时候，我就预感这书一定会通过生产质检了。果然，橙子当时就问我一个问题：“你这书怎么看起来像嫁人？”
　　我知道，挡在这书通过前面的就剩一道阻碍了：取向问题。
　　至于为什么我会get到这么奇妙的点，大概率是因为那被枪毙了的几十个开头，和编辑产生的迷之默契吧。
　　有天赋的作者本本万收万订，而扑街的作者只能靠量取胜，人与人果然是不同的。
　　其实这算是每一本变文都要面对的问题。过去——我指的是零几年，变文作者写书一般不会直接告诉读者书的取向，这样读者能充分感受每一本变身主角内心挣扎徘徊的过程，在故事的最后解决纠结迎来升华。而赶上我写变文的时候已经算这段时间的末期了，当时我还在某点为爱发电，写的是死神的同人文，评论区的读者就开始为了取向吵得不可开交。我最初来书客时候也还是这么想的，我的第一任编辑也是这么跟我说的，说变文的取向不能公开，得吊着读者。这不是我在黑他，或者推卸责任什么的，他当时就是在qq里跟我这么说的。
　　然后我就被教做人了。多么痛的领悟。
　　但现在不一样了，这变成了必须。你得先告诉人家我这瓜保不保熟，还得切一个三角亮出来，不然人家怎么买啊是不是？
　　要是读者发现这书和你保证的不一样，手里的刀片可就真成西瓜刀来“咔嚓”你了。
　　我就直接告诉他：“这书不嫁人。”
　　这不是突然决定的，当时确实没想过嫁人的问题，故事主线这么沉重，主角在废墟里打滚，一身泥浆的，面对海量的敌人天天神经高度紧张，哪还有心情想其他的？保暖才能思那啥不是吗？就这环境咋嫁人啊，完全没有土壤好吗。在我看来，这书无非就是在单身和百合中选一个。
　　其实在这个时候，我还没想过除了漫威和原历史之后还应该再填充哪些，但我也意识到只有这点内容的结果肯定会重蹈覆辙。在开头通过之后突然发现写不出新剧情来了，很自然地就鸽了一段时间。
　　其实在这个时间段内也不算什么事都没干，一边补上一本书的故事，一边把漫威电影宇宙的电影全找来看了一遍，又梳理了一下时间线，看了不少知乎的评论和B站的分析，历史啊，漫威啊都有。顺便写了一点后面的内容。其中也认识了不少B站专业UP主，虽然人家并不认识我就是了。
　　我不知道其他作者写书是不是从头写到尾的那种流畅，我写书是东一块西一块，想到什么写什么，最后把这些零碎润色一下，拼接在一起。如果写着写着来灵感了，但灵感并不属于当下的剧情，我就会先写来灵感的这部分。剧情可以慢慢推，但灵感消失就真的消失了。我也有不少次都已经躺下准备睡觉了，突然想到了好词和剧情，又爬起来继续写的情况。
　　这个过程中顺便查找了一些历史资料，买了几本书看，逐渐肚子里就多了点存货。于是接着写，你们现在看到的从4章后面那些其实都是补完，我一边摸鱼一边写的。这次没有大纲，所有主线剧情都是边写边想，在写到主角无路可逃的时候，为了不让主角完蛋就只能想方设法找转折点。突然就想到：我艹，这里不是有个齐柏林吗？原历史她应该在斯德丁，也就是主角所在位置的南方城市，但现在哪还管这么多啊，小说不可能完全照搬历史，必定要有所改变以适应剧情，于是就让主角和齐柏林相遇了。
　　也是这个时候，主角的名字才正式确定下来叫格里芬，因为齐柏林伯爵号的全名叫格拉夫·齐柏林，格里芬拼音首字母不也正对应齐柏林的名字吗？虽然这么解释有点牵强就是了。在这之前，主角一直叫海瑟薇。至于为什么不叫格拉芙，这不是和齐柏林更贴贴吗？啊，老实讲，我也是刚想到的。
　　我哪知道在我摸鱼的这段时间，刺猬猫多了一本漫威格里芬提督啊……
　　在最开始的计划里，我还想让主角带着齐柏林穿越到其他世界去呢，以她的名字建立一个王国，自己当第一任女王之类的呢。现在想想，还好没这么写，不然剧情就全崩了。比起当一个封建领主，享受阶级和特权带来的快乐，写一个以人民为利益为先的平民主角不是更有魅力吗？
　　齐柏林一加入，感觉这书最后缺失的一部分也填上了。一些剧情诸如拿宇宙魔方的才能顺理成章，然后书里才多了舰娘的标签。为了这段剧情，我还特意去下了谷歌地球，那东西真好用，之所以下它主要是为了地名和测算行程距离。那段时间我出了缓慢攒存稿，还在app上标注出了舰娘们的沉没地点，以夏威夷的密苏里为中心——当时写过一个以密苏里为舰娘的开头，不出意外被橙子毙了。吃喝是最容易找的，然后是俾斯麦，还找到了好难找的胡德，之前我一直以为她在丹麦海峡附近，结果还要再南方一点。在我乐此不疲的时候，结果你们也知道，去年谷歌地球被ban了，app都打不开，那些坐标自然全都冇了。而我也少了一个能“实地考察”的利器。
　　然后我又鸽了一段时间。
　　一直到确认前一本书彻底不想写的时候，我才又把这本拿出来接着写。原本我是打算完本之后发的，但我又想到就我这个更新速度，写到完本不是要猴年马月去？再一看现字数，哦，四十五万字了啊。那还憋着干嘛，直接发吧。剩下的字数，边更新边写，剧情根据读者反馈改吧。
　　全书计划大概在一百万到一百五十万之间吧。
　　决定发书的那天是2021年的7月30日。
　　原本打算是早上上传第一章，结果你们也都知道，刺猬猫审核的奇妙之处被激活了，一直到下午我看后台迟迟不通过才重新去修改，把一些字改成了拼音，于是本书得以上传成功。但节奏被打乱了我也很不爽，于是就有了那张截图和那段PS。
　　之后就是增长缓慢的收藏速度。
　　这也不能怪我更新慢，我上本书就是一天两章，结果到上架也才130个收藏，0推荐上架，实属扑街中的扑街。一起写书的老哥都说我这是在给刺猬猫打白工，纯粹是为爱发电，但我还是坚持写到了99万字，一千八的收藏。这么做的唯一好处就是我知道了这本书确实不行。
　　这次我是吸取上次教训了，所以最开始那几天都是一天一章。一直到8月16号还是几号开始，收藏从原本的个位数开始几十个几十个的涨，次日最高涨了64个收藏。当时我还是有点小高兴的，觉得自己终于时来运转了。
　　点进书里往下一看，原来是我进了两个书单，一个是大家的书单，一个是变百黑暗伪娘。具体名字记不大清了，可能有混淆，因为这书后面又进了几个书单，而我当时想的是可能这本书又是和前一本一样会扑街，所以没有在第一时间记下这些书单的先后顺序，见谅。
　　更新到6万多字的时候，我抱着试试看的心态找橙子申请推荐。那个时候的收藏是400多，以我上本书的经历，这个字数，这个收藏，这个点击量，基本可以说半只脚踏进无推上架的轨道了。
　　没想到橙子真的给了。
　　几年了啊，我终于又得到正经的推荐位了。于是我很开心地跑去和鸽子们……老哥们分享，十几年作者龄的我活得像个刚入行的萌新，快乐的产生竟会如此简单。然后有老哥说你还可以找大神要推荐啊，这样收藏会涨得更快些，还分享了很多以前从来不关注的奇妙小知识。
　　之后我又觍着脸分别找槟宝和色老爷要了章推，并许下“苟富贵，勿相忘”的约定。两个鸽子念在我经常扮演群魅魔，不时发涩图掏空他们身体的份上，都很痛快的答应了。在此特别感谢这俩。
　　之后的路就稳了很多。
　　青春梦涨了1359个收藏。
　　任意门涨了1148个收藏。
　　上架推涨了2094个收藏。
　　到我写上架感言为止，书的收藏在5061个。
　　数量是不多，在刺猬猫动辄万收的作者里根本不够看。但我觉得什么样的书就该有什么样的收藏，我这书质量在刺猬猫算不上多好，题材也不新颖，也就是沾了舰娘的边才有这么多人看，如果去掉这个，以我的写作风格那估计又是个扑街。日式轻小说的写法不适合我，导致我现在好多书都看不懂，和你们完全脱节啦，也就只有守着过去的风格才能勉强混口饭吃这种程度。这已经是我能达到的最好的成绩了。
　　橙子的推荐位给了，老哥的章推给了，书单推荐也给了，但书的质量摆在这里，达不到更高的程度那是我自己的问题。他们能做的都做了，我也不能再要求更多。
　　当然在给试水推的时候我也考虑过是不是在周一0点砸个宝箱什么的，但想想还是算了。这书如果质量不行，我砸十个都没用，点进来收藏的也不一定会真看我的书。领完宝箱就删书的可能也不是没有，搞不好还会崩我心态。不砸宝箱，说不定我们也能相遇，只不过见到的时间会长一些，过程曲折一些。
　　我也不建议你们砸。我也是个俗人，我也喜欢钱，但一千六对寻常人真不是啥小数目，有这笔钱，给父母，给自己买点吃穿用度不好嘛。
　　何况就我个人而言，我觉得不砸宝箱反而是一本书最真实的水平。只是这样一来书架推、新书万收上架这类里估计就没我的份了。即使不谈宝箱的事情，我现在的收藏也达不到一万呀。
　　也算有得有失吧。
　　明天开始章节正式入V，如果一切顺利，第一章会在下午1点开始吧，喜欢的可以继续看，不喜欢的也不强求。我现在是挺佛系的，写书的天分不够，不能拿这个当饭吃，和全职写手真没法比。能有几千收藏就已经感觉自己了不得了。八本书，第五本才开始入V赚钱，单看收藏只有第五本和现在这本感觉还不错。
　　八本书的顺序：变身死神、大剑童年梦的回忆、光之公主、高达SEED之双子、就算成为大小姐也要努力工作、异界升级加点娘、除灵师相月、我怎么就成反派了。
　　友情提醒：八本书质量参差不齐，因为人不可能是一成不变的嘛，创作的时候想法也在不断变化。看的时候悠着点，被毒到了不负责呦。
　　然后来谈谈主角。
　　也许有的读者会喜欢类似蛊真人那种反派，说实话这本书我也看，我有段时间会专门找那些杀伐果断的反派为主角的小说。反派有反派的魅力，我也很喜欢。但喜欢归喜欢，不能让反派的思维影响到现实中的你。在虚拟世界我们可以尽情释放心中的恶，在现实中还是要努力做个好人的。
　　这本书的主角不是这类反派，不是你惹我，我就要你全家鸡犬升天的反派，不是视万物皆为蝼蚁，对弱者生杀予夺的反派。
　　每本书除了世界观，主角的价值观也很重要，对友人和善友爱，对敌人怒目相对。她得做在既定框架内符合她价值观的事才能维持住人设，否则就会出戏。她的人设就是类似于美队那种，宣扬自由平等和博爱精神，对人类美好品质的向往和对世间万物的包容和爱。这可不是后来被美帝曲解的那部分，而是人类最初的品德。
　　这可能不符合一些读者想看的爽点。你们可能更喜欢遇见不平拔刀砍，遇路不平众人铲的快意恩仇，但我的主角更倾向于中庸和大局观，这就不得不做出一些在你们看来是怂，是没有底线，是自取其辱的事。她很强大，但绝不会用这份强大来作恶。她诞生于人民，也将服务于人民。
　　漫威是个有外星人的世界，她的眼界不能只局限于地球。她是个圣母，但不是你们理解中的那种圣母。
　　如果你们不能接受这样一个主角，做着在你们看来没有底线的事情，那我们不妨好聚好散吧。因为后面都是她用自己的方法帮助人类的内容。
⑤吆企⑻⑻零棋柳医
　　如果说齐柏林的内心充满厌世与黑暗，那主角的人设就是完全相反的，充斥着博爱与光明。主角就是齐柏林心里唯一的光，正是这道光驱散了她心中认为自己百无一用，从而转嫁到他人的憎恨。这也是为什么我把主角和齐柏林组成CP的原因之一，只有这两个在一起才能组成完整的格里芬·齐柏林。
　　主角和齐柏林算是天作之合，天生的百合命，这样的书，除了百合这个取向还有别的可能吗？
　　另外还有一事需要事先声明。
　　本书在中途可能会有一段剧情比较压抑，大概在六七十万字之间？我也不大确定，因为目前存稿还没有提到。但绝不是绿啊什么的，也不是萝热那种闪到腰的反转，我不可能用这种方式恶心喜欢百合的读者。这个作者号我还打算一直用下去呢。是关于主角的行为不被世人理解所引来的劫难，类似唐僧取经那种劫难，这是故事发展的必然过程，也是齐柏林成长到羽化的过程。只有经过这个双方才能对彼此更为了解，从此过上幸福快乐的生活。怕一些心理较为脆弱的读者可能接受不了，所以特此提醒。
　　唐僧师徒四人最后取得真经成了什么，不用我再重复一遍吧？
　　如果实在接受不了主角有一点委屈的，可以先放一段时间，我会在接近这部分的时候在书尾巴PS，你们可以跳过这部分，直到我在之后评论区提示结束，你们从后面开始看也行。
　　这些我可以不说，因为它们涉及剧透。但我还是说了，为了避免彼此误会。
　　为了写出我心中的经典，我愿意承担做出这个决定的后果。
　　我也可以跟你们保证，在那之后都是糖。
　　还有，不要把这本书的背景当正经历史看，这本书也不是正经历史文。这只是小说，这只是小说，这只是小说。
　　顺便再说一下齐柏林的设定吧。
　　未来的齐柏林肯定会化形的，到时候就可以和主角贴贴了。关于齐柏林的形象我也在舰R和舰B之间纠结过，虽然两个都是大莱莱和大长腿的御姐，都是冲国人喜欢的白毛红眼，但舰R的立绘有点保守，少了些视觉冲击，最后我还是决定用舰B的形象。因为这款立绘太涩了，尤其是会动的泳装……还有那怨妇一样总渴望着什么，却又压抑着的表情，感觉自己被忽视就会心生不满的小情绪，仿佛下一秒就会理智归零扑上来缠绕你榨干你，太戳我XP了。
　　如果要出番外，也只能是在化形之后，在这之前就算有番，那也是主角自己玩自己，顺便攒点爱情度，毕竟要为齐柏林太太守贞的嘛。彼此的第一次也只能交给彼此，这也是纯爱的一部分。
　　作为机娘，齐柏林的玩法不要太多。比如用机械臂玩触手或者丸吞，铁血舰娘们不都带着一些金属生物吗，那些是身体的一部分且极其灵活，我认为它们的用处……很大。你们要觉得口味太重，或者认为这破坏了百合的纯洁性，我也可以不写这些番外。
　　出番可不止费脑力，也费精力的，能少当然少点啦。
　　当然正文里肯定不会有这些，我说真的。
　　至于打赏这部分，你们看着给吧。毕竟上面说了会有段劫难，讨打的事情都干了，也不好意思找你们讨赏了。
　　而悬赏这部分……我从来没开过悬赏，也不清楚该订多少合适，万一说小了而你们又给的太多，我完不成也心里有愧。都是存稿，上传只是动动手指头的事情，又不是现码的，感受不到作者码字赶更新的的痛苦也就没法转换成读者自身的乐趣。别的作者完不成可以骗一波跑路，我作者号里那么多本书我上哪跑。
　　上架当天我会更新10万字，50章，你们看着给吧。
　　全书计划最少两篇番外，字数在一万到三万之间，有肉的那种。主要这部分费精力，剧情如果同质化太严重肯定不行的。
　　最后的最后，再次感谢橙子的推荐位，感谢槟宝和色老爷的章推，感谢群里老鸽们的善意指点，感谢书单的创建者们，感谢收藏本书的读者们，以及你们的打赏和推荐和口头支持。
　　还是那句话，成绩好的书，我会尽可能完本的。年岁渐长，已经不能单纯地为爱发电了。
　　第一卷 : 54.3意外
　　“就这？”霍华德愣神失笑。
　　咱们明明讲的是科学，是逻辑，怎么就扯到神学上了。
　　能不能好好聊天？
　　“事实上那个世界并不存在地球上正常的四季更替，每一次凛冬来袭，长达数十年的强低温都会杀死大量的人畜，人类的数量提不上去，生产水平无法提高，再加上那个世界有神的存在，人们因为落后和愚昧活在对神的敬畏下，温饱都成问题，更不会想着去发展攀科技了。”
　　“所以，想要提高那个世界的科技，首先应该解决如期降临的极端气候，和对神的盲目崇拜。”霍华德居然开始认真思考起应对办法来了。“因为气候让人类迷信神灵的慰藉，让神灵产生神力，而神灵之间为了争夺信徒又不断推举各自的代理人展开博弈。战争、饥荒、寒冷，盲目崇拜和野蛮信仰让这个世界的人类达成了一种微妙的平衡？”
　　我怎么觉得……那个叫维斯特洛的大陆上的人类，其实全都是神灵的玩物，供祂们日常消遣而存在呢？
　　那个世界，就是一张棋盘，不同的神操纵着手里的人类棋子，厮杀取乐。
　　每一次凛冬，都是一次不彻底的格式化程序。神灵需要信徒，却又不能把他们杀个精光，为了防备人类认清自己摆脱控制，就通过这种残酷的方式来保证对他们的控制力。
　　那我是不是可以得出……维斯特洛诸神……其实很弱？
　　“真正的神是不需要通过杀死自己的信徒而彰显强大的，只有弱者才会把刀口转向自己人。这只会传播恐惧，积压仇恨，并非长久之计。”
　　能压得住万事好说，要是没压住……后果不言而喻。
第42节
　　从古到今不知道多少暴君都在用自己的死证明这个道理。
　　尽管不知道霍华德在那一刻脑子里想了什么，但对这句话，格里芬表示赞同。
　　“……说的也是呢。”
　　只有解放了人的思想，把他们从愚昧和无知中拉出来，才懂得睁开眼看世界。
II龄八⒌玲鸠三（六）揪
　　忽然，意识中传来了齐柏林的声音。
　　【格里芬，有情况。】
　　嗯？
　　来自老婆的电话让格里芬收住了要张开的小嘴，走向一边。
　　能让这个没事绝不会主动联系自己的高冷舰灵主动联系自己，应该是有什么重要的事情吧……
依〇⑴齐似V（九）司鸠拔
　　而此时一位穿土黄色军服和及膝裙，带着贝雷帽梳拨浪头的女军官迈着两条肉丝长腿从远处走来。
　　“你迟到了，卡特。我正在和这位可爱又迷人的小姑娘讨论一个有趣的话题。”听见脚步声，霍华德向来人露出一个不失友善和风度的微笑。“你错过了最重要的部分。”
　　这位美国队长的前女友却没心情说笑。
　　她来到霍华德边上，小声地说了几句话，成功让对方脸上的笑容也收了起来。
　　事实证明，不只有笑容会传染，生气也会。
　　“这简直荒唐。”他皱起了两道上扬的浓眉。“我们正在尽一切努力让欧洲恢复和平，首相的举动就好像一个得不到糖果耍无赖的幼稚小孩。”
　　他的声音很小声，可心中的不满却是压抑不住的。
　　他下意识地看了一眼少女所在的方向。见她背对着自己，像在观察眼前的飞机，于是小声说道：“得先办法先把小丫头稳住，如果她得知了这个消息，指不定会干出什么事来。”
　　卡特却不清楚这个小女孩为什么这么让霍华德在意，不过她还算了解这个男人，知道对方不会无的放矢。
　　“我来负责吧，女人之间比较好说话。”
　　刚向前走了两步，以格里芬为中心毫无征兆地刮来一阵狂风，扬起草木灰尘的同时，连重达数吨的飞机都被原地掀起，翻了个面。
　　折断的机翼，扭曲的金属架，向上指着的轮子空转着，诉说自己遭受的无妄之灾。
　　飞机都遭到如此重创，就更不要说几步之外的两人了。他们对骤然发生的冲击波毫无预警，当场就被吹飞了出去。
　　等到霍华德狼狈地一抹自己凌乱的发型，抬头起身时，就看见少女双拳紧握，顿时感到事情要遭。
　　“该死……”
　　转过来的女孩脸上不再有舒畅的笑容，而是带着狰狞和愤恨。
　　显然，她通过自己的方式知道了真相。
　　“你们骗我。”格里芬狞目低喝道，那模样如向危险亮出獠牙的幼狮。“英国已经派出了侵袭者和咆哮突击队，他们血洗了费伦斯堡和基尔港，现在正劫持着新总统前往英国。”
　　好一招调虎离山，好一招背信弃义！
　　我是如此的信任你们，可盎撒人的外交信誉却比小胡子的保证还要不可信任。
　　你们根本就没有想过要和平对吧？
　　如果不是齐柏林注意到自己身体里进了一堆陌生人，主动联系自己，她现在都不知道自己走后的基尔发生了这种事情。
　　侵袭者小队就算了，没想到就连自己认为可以信任的霍华德和美国，居然也用这种下三滥的手段来欺骗自己。
　　合着这个位面的漫威人物就没有一个好人呗！
　　事到如今，格里芬隐隐地也开始意识到，自己穿越的漫威世界，可能和她印象中的不太一样。
　　漫威宇宙那么多，穿越到一个充满极端主义思想的漫威位面也不是不可能。
　　在几个主宇宙，超级英雄做出的每一次分歧都等于创造了一个新宇宙，它们不会被刻意修复，而是放养似地任其发展。那些主角们在不同的宇宙相遇也是常有的事，世界早就被他们玩坏无数次了。
　　就连哥谭人民最信赖的好朋友都黑化了七次呢。
　　如果自己真的处在一个极端宇宙中，这些看似不合理的行为也就能够理解了。
　　她怒气冲冲地发出质问，却又从霍华德的眼神中看出了同样的震惊和愤怒，这一刻她也明白了对方或许并不知情，他也被蒙在鼓里。
　　这让她升腾起却无处发泄的怒火瞬间停了下来。
　　尽管生气，但格里芬还是保留住了最后的理智，无端的迁怒并不能改变什么。
　　也许这就是这个宇宙想要让她看到的，她不能如对方所愿。
　　她的愤怒得消耗在正确的方向。
　　PS：章推时间~这本书也是今天上架，听说槟宝能一个晚上更新三万字，橙子可喜欢他了（嫉妒到变形）
　　PS1：槟宝的《我明明没剧透啊》
　　PS2：许安宁穿越了到了自己写的书里。
　　熟悉剧情，了解人设，知道秘宝和机遇都藏在什么地方，而且这本书还是单身女主文。
　　这不是直接起飞？
　　开局有点遗憾，许安宁穿成了书里前期一个小反派的病弱未婚夫，除了好看一无是处。
　　小反派冷傲恣睢，恃美行凶，生杀夺于全随心意，按照剧情发展不出五章就会被女主给正义执行。
　　成婚当晚。
　　许安宁虚情假意：“这桩婚事本就是我高攀，和我在一起委屈你了。”
　　小反派一反常态，无比温柔地抱住了他：“夫君宽心，妾身今后便与你共生死。”
起erIII龄⒋就起③④
　　许安宁心想，五章之内你必死无疑，我可不想和你埋一块，女主大腿我抱定了。
　　后来，五章过去，小反派没死。
午艺齐VIII爸林气瘤一
　　再后来，小反派成了大反派，一剑平了龙傲天女主宗门的山头。
　　许安宁沉吟片刻，然后大惊失色。
　　我超！这是穿到粉丝写的同人文里了？！
　　第一卷 : 55.1霍华德在努力争取
　　“格里芬，你听我说，事情要更复杂的多……”因担心格里芬可能随时传送离开，霍华德用最快的语速解释道。“美国政府已经同意了你们提出的要求，也愿意提供保障，德国未来会在我们的保护下过的更好，我们没有道理也不可能在这个时候冒着不可预测的风险食言。但并不是所有的盟国都同意这个和平条款，在你选择我们的时候也会让其他想要宇宙魔方的国家眼红，我们今天来这里就是为了谈判，看看是否能通过其他手段让渡利益从而达成共识。”
　　他从没想过自己这辈子还能在十秒内说这么多话，这比不打结地说谚语难多了。
　　这通解释还是有一点作用的，格里芬听后，她眼中夺目的猩红渐渐暗淡下来，平静重新回到了脸上。她站在那里，尽管表情依旧冷漠，可她已经没有之前那么愤怒了。
　　霍华德大喘了一口气，他看了一旁刚刚苏醒的卡特，又转向少女那张毫无波动的脸，趁热打铁道：“我也是刚刚才收到的消息，我的心情和你一样。相信我，我们内部会处理好这件事，你千万不要冲动……”
　　“所以，你是想要告诉我，这次突击行动中，你们没有参与其中，是这样吗？侵袭者小队和咆哮突击队的参战，是因为他们接受了英国政府的指派，是英国人允许他们在德国境内大开杀戒，把准备接受投降的德国搅得翻天覆地，是这样吗？又或者，我是不是可以这样理解……”少女语气幽幽，平静地描述着愈发可怕的未来。“假如我把他们全部消灭，美国方也不会为了他们选择和我决裂，仍然愿意以原有的条件接受德方投降。是这样吗？”
　　我可没有说过这种话！
　　一滴冷汗从霍华德宽阔的额头流下。
　　这话叫他怎么开口回答？
　　美国愿意保障德国战后利益这是肯定的，但也没道理同意，或者说默认让这个女孩去清剿自己人。
　　他们不可能同意这个要求，更何况你还堂而皇之地说出来了。
　　“战场上打不下来的，谈判桌上也休想得到。”霍华德无法接话，于是格里芬继续说道。“骄傲的约翰一贯眼高于顶，大概这是所有岛民的共通性。盲目、自大，又保守，总以为这个世界要围着他们转，我已经受够了。我倒要看看，没有皇家海军，没有超级英雄，他们还有什么底气和勇气，再如此强硬。”
　　“你要做什么？”霍华德预感大事不妙，心中咯噔一下。
　　要是让少女用行动实现了这些，那两国的梁子就结大了。美国是不怕英国，但这会给他们插手欧洲事务造成阻碍。
　　论当一根搅屎棍挑拨离间，没有哪个国家比英国更专业。
　　“我要让他们清醒一下。”格里芬的眼中带着某种坚定。
　　既然有人假装不愿醒来，那就用响亮的巴掌让他们装不下去。
　　少女催动起体内的空间能量，这立刻引起了周边环境的一连串连锁反应。
　　“不，你不能……”霍华德不顾伤势冲过来，却只抓了个空。
　　那个女孩已经先一步传送走了。
　　“……该死的！”他充满懊恼地一甩手，转身正看见全副武装却姗姗来迟的部队。
　　从车上跳下一名校官，他目瞪口呆地看着眼前凌乱的跑道。
　　“博士，这里发生了什么？”
　　“带我去见艾森豪威尔，要快！”霍华德把摇摇晃晃的卡特扶上车，顺手抓住另一辆吉普的栏杆。“另外想办法联系丘吉尔首相，让他立刻停止这愚蠢的行动。战争已经结束了，谁反对和平，谁就是全欧洲，乃至全世界的罪人！”
　　吉普车一路飞驰，抵达盟军指挥部。
er澪罢无O揪叄镏韭
　　匆匆下车进入指挥所的霍华德还没来得及喘口气，立刻就遭到了一群官僚们的兴师问罪。
　　“斯塔克博士，为什么你会出现在这里？宇宙魔方呢？你应该带着它一起来。”
　　“正是因为你疏于管理，才让她逃走了。你知道这给我们带来了多大的麻烦吗？”
　　“她的行为就已经证明了，当宇宙魔方拥有情感之后，会是一个多么麻烦的问题。”
　　“那个女孩说的对。”之前在庄园出现的准将也说道，他的话让人们的注意力转到他身上。“‘无意识的宇宙魔方可以包容一切，但它的拥有者不行’。她用自己的行动诠释了这一点。任何有感情的生物都会间接影响到宇宙魔方的能量波动，只有用最理性的办法，才能控制住它。”
　　“而这份理性，那个女孩并不具备。”
　　霍华德站在原地等这些人一个个把帽子扣过来，他先愣了一下，忽然“嗤”地一声笑出来。
　　这个笑声在表情各异的人们注视下越来越大。
貳就O⒌删扒器一III
　　有人率先对他的表现提出了抗议。“这有什么可笑的？”
　　“请注意一下自己的形象，博士。我们是在很认真地讨论这个问题。”
　　“先不说你擅自做主将宇宙魔方纳入掌控，就算是安抚它的持有者这点，你也没有做好。”
　　“哈哈……对不起，因为这位来自英国的官僚说的话实在太有意思了，一时间没忍住……噗，哈哈哈哈！”
　　“这很可笑吗？”点名的官员对此很是不满，他生气地问道。
　　霍华德却不理会这些，他依旧笑得前仰后合，一下又一下地拍着桌子。最后用力一砸，猛地抬起头，笑容收敛，面部肌肉隐隐抽搐。
　　“这可笑吗？这可笑吗！？你们也知道这不好笑，为什么还要做出这种愚蠢的行为，这个计划究竟是谁制定的？他上厕所的时候是把脑子拉出去了吗！”
　　不给其他人反驳的机会，他继续用言语压制道：“你们明知道德国已经选择投降，不日就将举行签字仪式，到那时，欧洲战场将彻底实现停火，不会再有人因此阵亡，远征军将士们可以带着胜利和荣誉回国接受鲜花和掌声。荣誉、勋章、军旅资历，政治资本，还有战后利益。每个参与者都有光明的未来，你们得到你们想要的一切，为什么还要挑起战争，为什么！谁能告诉我！？”
第43节
　　第一卷 : 55.2但还是晚了
　　霍华德瞪着一双通红的眼睛，歇斯底里地敲着桌子，梳得整齐的背头也随着猛烈的举动变得凌乱，垂在额前。
　　他从携带的公文包中取出一摞文件，随手甩在桌上，厚厚的一沓纸一路滑出老远。
　　“我这次带着宇宙魔方的持有者过来，就是想要和盟国的其他政要们一起讨论应该在战后如何有效合理地使用它的力量。我们甚至提出了一百多项共同开发的计划方案，只要各位同意并签字，这个计划就可以立刻实施。作为总负责人，北美科技经济体系的掌权人，我有信心在未来五十年内联合世界之力，实现以宇宙魔方为主导的新能源开发，人类的生活水平和生活质量将得到质的飞跃。它蕴含的科技力量甚至能让我们在短期内实现外星殖民计划。你们明白我说的吗？五十年内，在宇宙中找到适合人类居住的星球，将人类的文明和火种洒遍整个宇宙。掀起自十五世纪后又一次大航海时代！说不定我们能在这些宜居星球找到能够治疗人类绝症，甚至延长寿命的新元素。而各位也将因为签署了这份合作协议永远地载入人类史册。”
　　“可是呢？”
　　“这些全被你们搞砸了！”霍华德用力一拍桌子，把现场一群沉迷在对未来幻想中的军政机要们拍醒，抬手一指脸色由红转白的英国代表。“你们的首相擅自开战，破坏了来之不易的和平。你们让我与宇宙魔方的默契被彻底粉碎。她不信任我了，包括这些计划书中提到的一切合作，还没有开始实现，就全完了！你们可真是人类文明的高光时刻，人类的未来亲手断送在你们手里！”
　　只要是人就会有私心，霍华德不是不明白，但如此不顾大局一意孤行，导致良好局面毁于一旦的私心才更是让他愤愤不平。
　　明明可以用和平的手段解决问题，你们却偏要选择流血。可死去却并不是你们这些高高在上，平日里只会动动嘴皮子的人，而是那些本该脱下军装回家和家人团聚的士兵！
　　沉默了一会，蒙哥马利慢吞吞地说道：“博士，你说的这些毕竟只是未来的事，它并不一定会发生。现在你正在为了不一定会发生的事情和盟友发怒，鉴于你的身份，我可以不追究你的冒犯，但你应该向我们道歉。”
　　他明白那位英国官员的心思，也明白霍华德为什么生气，但作为英国人，他依然要站在自己人的立场上发声。
　　霍华德冷笑起来。
　　带着恨铁不成钢的眼神，轻轻地乜了一眼以蒙哥马利为首的在座英国政要们。
　　“你们根本不明白宇宙魔方的力量，你们没有亲眼见识过，所以对此没有任何概念。它不仅仅只是NA粹九头蛇用来制造超级武器和超级士兵的工具，同时也是修改空间规则的工具。这样的力量，你还觉得宇宙旅行不可能吗？原本我打算让她演示给你们看的，这样我们或许有机会实现互相理解……但绝不是通过现在这样的方式。”
　　“她去哪了？”一直没说话的艾森豪威尔这次终于忍不住沉声问道。
　　霍华德冷冷地斜了他一眼，现在你们想知道她的下落了？
　　“你们很快就会知道了。”
　　去哪？还能去哪？
　　侵袭者无视停火命令擅自开启战端，把基尔港搅得天翻地覆，还挟持了德GUO总统，把德国的尊严狠狠踩在脚下，作为德意志人，你说她会去哪？
　　明明是美国组建的特种部队，却选择听从英国的命令，这种完全没有大局观的行为还能让他说什么呢？
　　一群被个人英雄主义洗脑的莽夫！他们毁了如今的大好局面。如果德国人为此选择鱼死网破，即便他们最终能赢得战争的胜利，又要牺牲多少生命？而自己对未来远大的理想和抱负，又要推迟多少年才能实现？
　　如果史蒂夫还在的话，根本不可能让这种事情发生。
　　“别打哑谜，霍华德！”艾森豪威尔有些生气地道。“既然她是如此重要，你更应该告诉我们她在哪！”
污一气吧拔玲齐VI吆
　　“她在齐柏林伯爵号上。”他直视着欧洲战区总指挥的双眼。“如果你们不立刻取消这次行动，很快我们就能在威廉港或者是基尔港见到她和她的船了。”
　　“狗屎！”艾森豪威尔忍不住骂了一句粗口。
　　“那艘船上全是盟军的特种部队和陆战队的精英，她一个人不可能做到。”英国政要如此说道。“侵袭者会和咆哮突击队一起完成这项任务。”
　　“他们做不到的。”霍华德摇头。
　　对方同样寸步不让。“他们在这场战争中执行了无数次极端危险的任务，这次也一样。没有什么是他们做不到的。”
　　霍华德肩膀一垮，对这个自视甚高的家伙，他已经放弃争辩了。
　　“让我们拭目以待吧。”该说的都说了，既然你们执迷不悟，那我也懒得再管，等着看好戏吧。“到时候别求到我头上。”
　　对这种软威胁，对方则回以冷笑。
　　宇宙魔方如果真有你说的这么神乎其神，当初NA粹九头蛇怎么早没用它来征服世界？
　　纳CUI德国即使有九头蛇这样的千年组织都在盟军的强大攻势面前土崩瓦解，区区一个小孩子的怒火又能有多大的作用？
　　时间在沉默中流逝，艾森豪威尔敲着桌子开口道：“博士，你得想办法恢复你们的关系。”
　　霍华德张着嘴，发出无声地笑。“我该怎么做……才能让一个处在被欺骗的盛怒中的人放弃报复？如果不能让背叛者得到应有的惩罚，她是不会收手的。”
　　艾森豪威尔沉吟片刻，转头看向一旁的蒙哥马利。“能否说服首相放弃这次行动？”
　　蒙哥马利摇了摇头，叹气道：“这不可能，艾克。首相憎恨德国世人皆知。”
　　德意志不自量力两次挑战大英帝国的霸主地位，作为维多利亚式的英国首相，丘吉尔的帝国情怀不会让他放过任何一个屡次挑衅祖国的对手。
　　更别提，你们还背着我们接受了德国的条件。
　　这话蒙哥马利没有直说，他相信对方明白这点。
　　能共同开发宇宙魔方我当然没意见，但首相更在意的是英国的面子。
　　在一片尴尬沉默的气氛中，一名校官拿着一张纸不顾场合地冲了进来。
　　“将军，急报。”
　　艾森豪威尔接过电报扫了几眼，两手一松，将它丢在了桌上。
　　在众人询问的目光中，他摇了摇头，略带苦涩地说道：“真被霍华德说中了……齐柏林伯爵号和欧根亲王号出现在了基尔。”
　　第一卷 : 56.1德意志人希望和平，不接受投降就开战！
　　传送回基尔港的格里芬第一眼就看到港区的守备部队正组织扑灭周围零星的火焰，地面上到处都是水坑和燃烧后的建筑残骸。前来夺取齐柏林伯爵号的两支盟军精英特种部队为了阻拦追兵制造混乱，同时也为泄愤，把港区的重要设施都用TNT炸了一遍，许多停泊在泊位的船只无论民用还是军用都遭到了不同程度的损毁。
　　【齐柏林，你现在在什么地方？】
　　【大贝尔特海峡。】齐柏林立即回答道。【我把坐标发给你。】
　　在格里芬眼前出现了一张全息投影和一连串如风向、经纬度、海拔、气温等数据。
　　【了解。不过我会晚点过去。给我几首歌的时间，我带点帮手。】
　　【你还需要帮手？】齐柏林的情绪透出诧异。
　　【搞事情只有我一个太没意思了，英国人以为皇家海军天下无敌，我要给他们好好上一课。】
　　纯白的卫星变得激动起来，连公转的速度都快上不少。
　　她已经看到接下来的画面了。
　　格里芬逗了逗这颗白色光球，却没法向对方那样高兴。
　　这群盟军超级英雄屡次挑衅自己，这回已经触及到了她的底线。
　　齐柏林同样拥有对船只的控制权，拒绝被开走有可能让入侵者选择炸毁这艘船，转而从陆路逃逸，这样格里芬想把他们挨个消灭就会花很多时间。
　　她得把这群人聚一堆再一次性解决，这回必须得是一劳永逸的。
　　我本来不想继续伤害你们，可你们却偏偏选了一条找死的路。
　　有些东西不该碰，碰了就得死！太太的锅炉舱只有我能进！
依磷衣奇斯屋就？事咎吧
　　【没事的，格里芬，只是出门遛狗而已。我们都会没事的。】齐柏林安慰道。她本船倒是不怎么在乎。【另外还有个事……你的两位朋友也在船上，一会儿打起来你有内应了。】
　　【里希特和歌德？他们两个怎么上的船？】少女皱眉问道。
　　【被劫持的。】
　　好吧，还真是明显的答案。
　　【等我，就到。】
　　回到现实，格里芬转头看向不远努力抢修的工兵。
　　“电话线接通了吗？”
　　“已经接好了，可是，通讯设备……”他拿出了还算完好的零件，面露苦涩。“这很难修好。”
　　少女伸手招了招。
　　“拿给我。”
　　她接过这堆破烂，双手开始以眼花缭乱的动作修复起来。
　　边上的工兵目瞪口呆地看着这一切，在他专业性的眼光看来，这个女孩的做法简直和胡来没什么两样。
　　可偏偏……
　　为什么这一系列明显是乱来的举动，偏偏给他一种“这样也行”的感觉？
　　看着已经焕然一新的破烂，工兵擦了擦自己的眼睛，想指出其中的不合理，却没成想少女在拨号盘上转了几下，电话居然打通了。
　　打通了……
　　这个工兵顿时觉得自己这几十年的三观都遭到严重打击。
　　这不科学……
　　只见格里芬拿起通讯，用沉稳清脆的声线逐字逐句地说道：“我以德意志海军格里芬·齐柏林海军少校的身份，麻烦请位于丹麦哥本哈根港德国海军欧根亲王号舰长汉斯·约尔根·雷尼克海军上校接电话。”
　　“我是欧根亲王号的舰长雷尼克海军上校。”电话里传来一个沉稳的男人声音。
　　“英国人背信弃义，拒绝总统提出的和平协议，并与今晚潜入费伦斯堡绑架了总统，摧毁了整个基尔港。我现在正在用最后一部能够正常通讯的电话在跟你说话。”
　　短短几句话中包含的讯息让远在丹麦的德军上校一时失声。
　　“元帅被绑架？基尔港……我该怎么做，少校？”
　　“我准备对背信弃义的英国人展开报复行动，我需要你和你船员在十五分钟内进入战争状态。”格里芬如此说道。“告诉我你现在的坐标，我会把欧根亲王号投放在最关键的位置。”
　　“十五分钟的时间？”上校深吸一口凉气，他看了一眼墙上的挂钟，坚定地说道：“明白了，我会竭尽全力。”随后他报出了船只停泊的精确位置。
　　“请记住，上校，我们正在进行一场正义的复仇，不要对此有任何顾虑。”
　　放下电话的雷尼克上校立刻对身边的通讯兵发号施令。
　　“发广播，让所有在港区附近的小子们立即集合。准备出航了！”
　　一直跟在上校身边的大副走了过来。“我们的任务是什么？”
　　“营救我们的元帅。英国佬绑架了他。”
　　大副面露不可思议。“就靠我们一艘船？”
　　“当然不只我们，德意志的超级战士，那位单舰突入北冰洋的齐柏林少校将与我们同行。”上校克制着自己内心的激动。“我绝不甘于让这艘战舰在这个港区里生锈，英国人想玩，我们就陪他们玩到底！”
　　大副只感到浑身被注入了一针强心剂，顿时充满了力量。
　　他重重地点了点头：“你的愿望就是我们的愿望，上校。”
　　雷尼克上校不知道的是，之后格里芬又拨通了另外几个海军基地的电话，除了在汉尼拔行动中护航，并于今天不幸搁浅的装甲舰西里西亚号，最后愿意参与行动的还包括莱比锡级的纽伦堡号轻巡洋舰、一群状态不怎么好的Z级驱逐舰（Z4、Z5、Z6、Z10、Z14、Z15、Z31、Z33、Z34、Z38、Z39）、少量的鱼雷艇和潜艇。
　　看似数量众多，实际上绝大多数都只是辅助船只，主力舰最高也就达到重巡程度，这个级别的船在盟军中一抓一大把，甚至只能用于护航。
　　但这是第三帝国海军最后的家底了。
　　时间仓促加上投降协议，大多数海军都已经准备迎接和平了。即使格里芬现在要求他们进入战斗状态，也不可能在这么短的时间内完成出海整备工作。
第44节
　　她们可能要面对的，是一群吨位大、装甲厚、火力凶猛的战列舰、重巡和航空母舰组成的皇家海军舰队。
　　她们武器孱弱，弹药不足，表面残破，被小胡子下令封存之后还缺乏燃料和保养。她们曾今朝气蓬勃，现在却只能带着镣铐囚禁在家，对着屋外嬉戏的花田叹息。幸运的是，德意志的海军军官仍然怀着一颗重返大洋的雄心，接到格里芬的召唤后，无一例外全都表示愿意参与此次作战。
　　他们将用行动证明自己并非屡战屡败，一无是处的德国海军。
　　就让这场自杀式的总攻，成全德意志海军最后的荣耀吧！
　　第一卷 : 56.2战前动员
　　等所有官兵都做好出征准备，掐着点的格里芬也如约启动了空间原石。
　　一艘又一艘分散在各地的军舰散发出笼罩全身的光亮，从她们的泊位凭空消失，又在某一处海域一起出现。
　　漆黑的海面上，黑色的船只轮廓聚在一起，船员们互相凝望着友军所在的方位，无不对眼前发生的一幕感到震惊。
　　发生了什么？我们在哪？
　　茫然四顾的时候，从位于正中的欧根亲王号的广播中再次传来了那道在电话中听见的女声。
　　“致全体德意志海军官兵，我是齐柏林伯爵号舰长格里芬·齐柏林少校，我曾单舰进入北冰洋，取回了象征德意志和平希望的宇宙魔方，并幸运地得到了它的力量。我们的总统，卡尔·邓尼茨海军元帅本打算利用这来之不易的机会换取与盟军的投降协议。”
　　“在场的诸位本可以不必响应我的号召，在防区里待到战争结束。但你们还是来了，我对此由衷地表示感谢。”
⒉O⑻吾龄咎三⒍酒
　　“现如今的德国需要和平，人心思定。我们已经在这场本可以避免的战争中失去了太多，也充分地意识到了自身在战争中扮演怎样的角色。以阿道夫·希特勒为首的纳CUI战犯和战争狂人为了一己私欲，又一次摧毁了这个国家。越早和平，我们就能越快地在废墟下重建她。这是我们全体德意志人民的正常诉求，可是联合王国却不想让我们如愿。”
　　“因此他们劫走了德意志的领袖，破坏了费伦斯堡，同时也炸毁了基尔港。我们当中的很多人都是从那个地方的海军学校毕业的学生，也曾作为海军的一员在基尔港驻扎过。但那里除了冲天的大火，已经找不到彼此熟悉的画面了。”
　　“卑鄙的盎撒人再一次用行动证明了他们的狡诈诡谲和不可信任，他们的首相希望我们的国家四分五裂，民族一蹶不振，甚至希望我们回到中世纪邦国林立的分裂状态。”
　　“这对于已经觉醒了民族意识，有着比任何国民都要强烈的民族自尊心和国家荣誉感的军人来说，联合王国分裂祖国的行径是绝对不允许的暴行！”
　　“既然他们不希望我们活得体面，我们就让他们也不得体面！”
　　“我们会用这些军舰当战马，用舰炮和鱼雷当长剑和骑枪，向这群海盗发起冲锋！撕碎他们的阵型，摧毁他们的意志。哪怕她们残破不堪，腐蚀生锈，但我们仍然可以用铁和血告诉他们，永远不要尝试和德意志人比意志。”
　　“曾经的我们为了阳光下的土地，为了宣泄战败的怒火，现在我们为了和平而战。”
　　“谁阻挡我们向往和平，谁就是我们的敌人！”
　　“诸位，奋战吧。为了德国的和平，为了我们的子孙后代能活在阳光下。”
　　“斩断意图控制我们未来的强权之手。”
　　“英灵殿的英烈在注视着我们，日耳曼尼亚不会消亡，德意志与我们同在！”
　　“此次作战，由雷尼克上校负责具体战术指挥，各舰负责哪个目标，全都由他说了算。”
　　“而我会保证，每一发炮弹都会命中敌人。”
　　“这会是一场艰巨，但必胜的战争！”
　　“我十分荣幸能与诸位海军前辈并肩作战。诸位……”格里芬站起身，在自己平坦的胸脯上锤了捶，嘶吼道：“天佑德意志！”
　　下一息，只能听见波涛的海面上发出声嘶力竭的怒吼，声浪甚至盖过了海声。
　　“嗨！必胜！”
　　你们不让我们投降？那就开战吧，等我们赢了之后，你们就会同意让我们投降了。
　　“我们已进入大贝尔特海峡。”
　　舰桥内，代理船长带着震惊感慨道。
　　“这艘船比我们现有的任何一艘在役军舰都要快，我从没见过一艘正规航母能跑出45节以上的高速。撇开对NA粹的憎恨，这简直是造船史上的奇迹。我想这就是它为什么能单舰深入极地执行任务的原因。”
　　德国人在不使用宇宙魔方的情况下，全凭常规建造手段就让这艘船发挥出了极致，它的船身构造、动力系统，以及对燃油的使用转换率等等方面，都让人惊奇。
　　要知道即使是同级船，因为材料和建造的细微差别也不可能做到完全一致。熟练的船员更是发挥船只优势的重要因素，而齐柏林伯爵号即使没有熟练的船员操控，各项航海数据仍然十分优秀。
　　如果控制它的是最熟练的船员，它的上限只会更高。
　　多亏NA粹高层的矛盾让这艘航母没有配属舰载机，不然它给北极航线造成严重威胁远比提尔比茨大得多。
　　现在这样的威胁正被盟军握在手里。
　　等到了英国本土，那里的造船专家会把这艘船里里外外都调查清楚，大英帝国会把这些辛秘研究透彻，德国的这点科技优势也将不复存在。
　　“按照现在的速度，我们要多久能绕过斯卡格拉克海峡？”杰弗里问道。
　　过了这道海峡，就能看见前来接应的皇家海军本土舰队了。
　　“不到五个小时。”代理船长答道。“以现在的燃油使用情况，油舱内的燃油储备足够我们完成合流，甚至够我们单独开回斯卡帕。”
⑵鸠O呜衫VIII⒎亿删
　　“在去之前先到伦敦，首相想在伦敦搞一GE大XIN闻。”
　　为此，丘吉尔甚至连新闻标题都想好了，他是不会放过能羞辱对手的机会的。
　　费尽心思不惜重新开战，当然不只是想得到这艘船。说白了，这艘船只是一个附加品，英国不缺航母，他们甚至因为军舰数量太多而感到财政吃力，发现齐柏林伯爵号设计上的先进性顶多算意外之喜。德GUO总TONG邓尼茨也谈不上特别重要——他原本很重要的，但是和宇宙魔方的持有者比起来，他的重要性就没那么大了。
　　丘吉尔真相想得到的还是宇宙魔方，NA粹九头蛇已经用它向世人展示了外星科技的强大，如果英国还想维持世界霸主的地位就必须得到它，甚至就连它的拥有者格里芬的重要性也比不上它。
　　不过由于英美两国之间因宇宙魔方起的小矛盾，他们之间并未就此事彻底互通情报。再者知道这一真相的人极少，仅寥寥数人，都没来得及公开。所以英国一方并不清楚宇宙魔方和格里芬实际上已经融合了，这个失误一并继承到了侵袭者小队和咆哮突击队身上，他们也不清楚这两者实际上属于同一个目标。
　　第一卷 : 57听说你们找我？
　　就在一切都顺风顺水之际，齐柏林伯爵号的速度却以肉眼可见地降了下来。
　　就像是在高速行驶中踩了一脚急刹车，那种站立不稳向前倾的感觉十分明显。
　　船上的人全然没料到这一下，在毫无防备中人仰马翻。
　　“怎么回事？”杰弗里扶着舱壁说道。
　　代理船长回了一句：“看起来像是船的动力系统出了故障。”
　　他们一直以45节的高速航行，持续高强度的运转，动力出问题可以理解。
　　可底层动力区的船员的反馈却让他有些摸不着头脑。
　　“蒸汽温度没有问题，轮机运转正常，燃油输出也正常，输送管道没有破裂也无堵塞情况，一切都和之前一样，只有动力在下降。”
　　仪表盘上的航速持续降低，从45节一路俯冲到20节，仍然没有停止。
　　再这样下去，他们就会失去全部动力，只能靠惯性和洋流移动了。
　　在船员们徒劳的检修过程中，齐柏林伯爵号艉部两大两小四只螺旋桨依次停止转动，接着轮机舱和锅炉舱也相继停止工作，任凭船员怎么重启都无济于事。
　　到了最后，发电机也停了下来，全船都陷入了黑灯瞎火的停电状态。
　　偏偏这一切，在船上的人们完全找不出问题究竟出在哪。
　　“到底怎么回事？中士？我们正像条死鱼一样漂浮在海上，你指望靠洋流把我们送回大不列颠吗？我真应该在出海的时候带上一支帆！”
　　“这艘船上有魔鬼！”船舱内的船员通过传声管向舰桥内发出警告。“我们用了所有办法，都无法正常启动它，有什么不可抗拒的力量在阻止这艘船重新恢复动力。”
　　“你是在跟我说这艘船闹鬼吗？简直荒谬！”代理船长气得不行，在他看来，这些船员完全是把损管不利的问题全都推给不存在的鬼怪。“我们要相信科学，这个世界根本没有鬼！中士，你好歹也是受过正规教育的，怎么也相信这种玄乎其玄的事情？”
　　“可事实就是这样。船长，我不知道该怎么跟你解释这个现象。通往底层舱室的水密门已经关上了，没有人控制它，是它自己关上的！而且，沿途所有水密门和舱室全都无法打开，只有往上这条路畅通无阻。这一切好像都在暗示，这艘船在故意指引我们往上走。”
　　代理船长一时失声，正准备搜刮词汇骂醒这个蠢货，管道那头的中士的语气却变得神经起来。
　　“等等……我好像在阴影中看见了什么……我、我要上去了！”
　　“喂？喂……这简直胡扯！”
　　在这前不着村后不着店的海面上居然出现这种问题，代理舰长简直气得要骂娘了。
　　我才刚夸它建造技术先进，就给我整这么一出？
　　一个个地全都疯了。
　　闹鬼？我看是你们心里有鬼！
　　他们正漂浮在一望无际的海面，幸亏德国海军早已不复存在，不然这会儿他们就该被包围了。
　　在一边全程旁听的杰弗里心中隐隐有不好的预感，接触过超凡世界观的他根本不相信这个世界存在鬼怪，这一定是某种奇特的超能力量。
　　看样子是她来了。
　　这艘船上的异常一定和霹雳火口中那个女人脱不了干系！
　　不过他也不是很担心。
　　他们一方有五个超级英雄，随便哪个都有消灭一支纳粹部队的实力。对面只有一个人，五打一，加上咆哮突击队和英国特勤团，外加一个重量级人质，怎么看都不像是会输的样子。只要能打败这个纳粹制造的雅利安超人，剩下的问题根本算不上问题。
　　就算齐柏林伯爵号仍然不能行动，也可以呼叫皇家海军把它拖回英国本土。
　　至于德国海军？
　　那些缺少燃油只能在港区趴窝的铁疙瘩它们出得来吗？
　　“船长，我不管你用什么办法，尽快让船重新恢复动力。我们正在执行一项伟大的任务，你想在任务即将完成的最后，因为这种小事情惹人耻笑吗……”杰弗里话音未落，一道来自窗外的蓝光吸引了他的注意。
　　这道光是凭空出现在海面上的，就好像一团耀眼的鬼火。
　　紧接着，平静的海面上升起一道又一道蓝色的光芒。而每一道蓝光消失之后，那里就多出一艘船只的轮廓，在黑色的夜幕下，幽灵般漂浮着。
　　看到这些鬼魅，杰弗里的一张黑脸也随着周围越来越多的不明船只而逐渐苍白。
　　它们以齐柏林伯爵号为中心将其团团围住，静静地浮在水上，如忠诚的骑士和士兵，簇拥着自己的女王。
　　下一秒，所有船上的探灯都被打开，一道道刺得让人睁不开眼的强光聚焦过来，将齐柏林伯爵号笼罩其中。
　　“这是……德国海军？”辨认出一些船只的轮廓后，代理船长顿时面如金纸，冷汗瞬间就淌下来。
　　他们被包围了！
　　这个时候能出现在这片海域的可能不是皇家海军，但也没道理是缺油少弹的德国海军啊！
　　虽然德国海军总打败战，但这不代表他们就真的是一群软弱可欺的军队，他们的破交战曾一度让大英帝国陷入绝境。这群疯狗在一战时期就敢挑战世界第一海军强国，尽管最后败得非常屈辱，但他们敢于亮剑的精神一直让英国人心存敬畏。
　　身边没有皇家海军的保护，代理舰长总觉得底气不足。被那么多炮管和鱼雷锁定，他感到自己的牙齿都在颤抖。
　　“不要慌，这艘船上还有他们的总统。他们不可能随便开火的。”杰弗里象征性地安慰了一句，推开舰桥的门走了出去。
　　他同样被这支舰队的出场方式所震惊。
　　这一定是宇宙魔方的力量！可这东西不是只能制造超级武器吗？它竟然还有空间传送的力量？
　　那个女人，已经可以将宇宙魔方使用到如此地步了吗？
　　没有亲眼见过，谁能想象得出一整支舰队会已这样神奇的方式被传送过来？无视空间，无视吨位，这种战术一旦被熟练使用，纳粹德国几乎可以让部队出现在任何地方，对重要设施破坏一通之后以同样的方式从容离开。
　　这意味着，世界上没有哪个地方是绝对安全的了！
第45节
　　决不能让宇宙魔方被邪恶的纳粹控制在手里！
　　在看到这一切发生之后，几乎所有人都升起了类似的责任感和使命感。
　　最后一道光比之前传送军舰时都要小得多，它出现在齐柏林伯爵号的飞行甲板上。等光芒褪去，一个披着不合身的海军大衣的少女出现在众人视线。
　　看了一眼渐渐包围上来的一群人和为首的几名超级英雄，格里芬冷若冰霜的面庞上唇角微扬。
　　“听说你们在找我？”
　　第一卷 : 58狂欢开始了
　　欧根亲王号上，雷尼克海军上校举着望远镜，面容冷峻地观察着齐柏林伯爵号上发生的一切。
　　在被己方诸多军舰上的探照灯照射下，这艘船上面人的一举一动都无所遁形，而被灯光聚焦的人却无法仔细观察他们。
　　他看着被格里芬高调登场而吸引到船艏与其对峙的一群人，拿着望远镜的手心正微微地渗汗。
　　现在这个局面，表面上看起来好像是他们德国海军包围了入侵者，但实际情况只有他们自己清楚。他们极度缺少燃油，同时除了自己所在的欧根亲王号，其他驱逐舰的弹药也十分匮乏，摆在这里威慑还行，真打起来恐怕还真帮不上什么忙。
　　而那位宇宙魔方的持有者，德国海军新秀的计划却非常大胆，她几乎是以一人之力扛起了整个计划中绝大部分重要环节。
　　一旦她失败……
　　不，现在应该考虑的是如何引导胜利。
　　“我们不能让给她一个人孤军奋战。”雷尼克上校如是道。“让陆战队出发，利用灯光的掩护，夺回船只，营救总统！”
　　其他普通人的视线尽管受到探照灯强光的照射影响，但几名超级英雄的视线却不怎么受阻。
　　杰弗里眼睛微眯，打量着这个个子不高的德国少女。
　　这就是那个杀了海王和托马斯，又将吉姆重创的女魔头？
　　心中有所怀疑，可看到她能使用宇宙魔方之后，这点怀疑就被他压了下去。
　　别的不提，吉姆眼中充斥着的复仇火焰就做不得假。
　　向身边压来的咆哮突击队和特勤团抬手示意，让他们离远一些。随后杰弗里沉声说道：“这么说来，你果然得到了宇宙魔方？交出来，它不属于你。”
　　从杰弗里的话能看出，对方对自己已经完全融合了空间原石的能量毫不知情，还以为自己只是像红骷髅那样的使用者。
　　交出空间原石，就等于交出我自己的命，谁会把自己的性命交给一群视凡人如草芥的超级英雄？
　　格里芬双唇微张，拒绝道：“它也不属于你们。”
　　“你们以为到现在德国还有退路和选择的余地可言吗？”
　　“有，我们选择投降，德国早已准备投降。如果你们不擅自再开战端，这个时候战争早就结束了。”
　　虽然已经知道这个位面的漫威人物性格都十分偏激，但格里芬并不想让自己也成为其中的一员，就算要动手，也要先讲清楚为什么。
　　“战争是你们挑起的，但怎么结束却不是你们能做得了主的。”风速罗伯特抱着双臂，冷笑道。“只要盟军不承认你们投降，战争就会一直持续下去。东边的苏联会在这段期间攻克柏林，并且兵锋向北，拿下你们纳粹最后生存的土壤，那时你们投降与否，真的那么重要吗？”
　　“那样会死很多人。”格里芬说道。
　　“哦？是吗？”罗伯特嘴巴大张，露出一个浮夸的笑脸。“死的全是纳粹，纳粹算人吗？还有那些支持者，他们在支持纳粹的时候就已经把自己的身家性命绑在这条沉没的巨轮上了。对于他们的死，我不会对此感到任何同情，甚至我很高兴他们的死为更多的好人腾出了生存空间。”
　　见格里芬沉默不语，他又说道：“或许你们也可以向苏联，你们东边的敌人投降。不过他们很可能不愿接受，毕竟你们在东线造的孽让任何一个有感情的苏联人都无法接受。他们会把你们流放到西伯利亚挖土豆，你们会在无休止的劳役中死去，以任何一种方式死去，不会有人同情你们，也不会有人愿意给你们翻案。你们就是世界的毒瘤，你们会被全人类唾弃，就像从尸体中诞生的蛆虫，让人恶心，只想尽快远离。”
　　“你明白了吗？小姑娘？”
　　“我明白了。”格里芬一直绷着的脸忽地一放松。“所以就算我交出了宇宙魔方，你们也不可能放过我。因为在你们眼里，我已经被打上纳粹的烙印了，即便我本人并不是。你们可以利用这点，对我展开各种在你们看来合理的报复手段，而别人即使心里有不一样的想法，也会因为害怕引火烧身选择缄口不言。你们掌握了话语权，所以你们可以肆无忌惮地用各种方式污言秽语地攻击你们的对手，并引导其他不知情的人的思想和舆论方向。谁反对你们，谁就站在纳粹一边反对反纳粹。”
　　这还真是……神奇的美式思维方式。
　　“既然交与不交的结果都一样，我为什么要交出来呢？”
　　吉姆看到这似曾相识的一幕心中就是一突，他太熟悉这个恶魔露出这种表情背后的欺骗性了。
　　“当心，罗伯特！”
⒈⒉磷⒊二O漆师坝
　　在风速作出反应的同时，一根地刺从他原本站立的甲板上突兀地升起。
　　他差一点就被贯穿了。
　　“哈哈哈哈，这就是你的手段吗？真是下作又卑鄙，很符合你纳粹的人设呢！”看到偷袭落空，罗伯特大笑不止。“吉姆，就算你不提醒我也没关系，我的速度她跟不上。只有我打她，她打不了我。”
　　“你没有机会的，我再最后警告一次。交出宇宙魔方！”杰弗里说道，并从后背取下了属于自己的钛盾牌。
　　格里芬看了他一眼。
　　“你在另一个位面是个好人，但我不会相信这个位面的你。”
　　杰弗里眉头紧皱。
　　什么这个位面那个位面的，你到底在说什么？
　　“这是你自找的！”
　　吉姆沉默着走上前，他要当她的第一个对手。
　　“你还记得我吗？”吉姆沉声说着话，他的皮肤逐渐变得通红，丝丝青烟升起，微弱的火苗一点点旺盛，逐渐烧毁衣服，连城一片。
　　“霹雳火，吉姆·哈蒙德。”格里芬小脸上的笑容一闪即逝。“我所做的一切都是为了和平。”
　　“包括杀害托马斯？”
　　“那是他自己取死。”少女毫不退让。“他要是能管住自己的嘴，也不至于被我教训。”
　　“你听听，吉姆，这个谋杀犯说得可真有道理！”一旁的风速不忘拱火。
　　包裹吉姆全身的火焰顿时旺盛了几分。“就算他出言不逊，那也有我来教育，轮不到你指手画脚！”
　　“你指望凭那几句无关痛痒如病重之人羸弱的说辞，就能改变一个张狂无忌的人？这是我听过的最好笑的笑话。”
　　既然注定要有一战，也无所谓情面了。
　　“够了！”
　　霹雳火拖延了足够的时间，让火焰充盈自己重伤的躯体，他本就已经盛怒到了极点，现在被这个女魔头三言两语的话彻底激怒。
　　他怒吼一声，从口腔中喷出高温火焰，瞬间扑向少女。
　　“侵袭者小队集结！”杰弗里举盾高喊一声。“雅利安超人交给我们来对付，咆哮突击队负责看管总统，特勤团和船员立刻去操作舰载武器，把那些只会用探灯的破船击沉！”
　　“你会死在我的手里！”
　　抓着格里芬燃烧的霹雳火瞪着一双橘黄接近白炽的火眼，一只拳头不断地砸向少女的面部和胸腹，却被凝聚在前的无形能量及时中和抵消。
　　霹雳火的拳头打在上面就好像陷入了极具弹性的棉花当中，初始不觉得有什么，但每靠近一点，那股阻力就越来越大，力量每每在真正要接触到她肉身的时候消失。
　　原本他身体的火焰还能带给这个女孩猛烈的灼烧，但现在这种力量好像也对她不起作用了。
　　有什么更强大的能量，横在了他们之间，蛮横地干涉他的复仇。
　　面对仇人无法施展，这让他更加愤怒。
　　“我要、把你，大卸八块！”
　　被现实所羞辱，霹雳火忽略了其他战友的警告，他抓着少女的衣领，把她带往高空。
　　然后，狠狠地摔死她。
　　“我还以为你能有什么手段……你就和纳摩一样愚蠢。”被拽着升向空中的格里芬叹了口气。她抓住霹雳火的手，默念道：“齐柏林，吨位互换。”
　　没有谁能靠肌肉举起四万吨的重量，超级英雄也不可能。
　　猛然间，霹雳火就感觉到自己抓着的女孩的重量突然变沉，巨大的重力在那一瞬间束缚住了他，他不仅无法再继续上升，反而被以更快的速度带往海中。
　　他的胳膊被陡然增加的重力坠着瞬间脱臼，原本被牢牢抓着的女孩反过来抓住了他的手臂，没有给他任何反制的机会，两人眨眼间就落入了齐柏林伯爵号一侧的海水中，溅起比深水炸弹还要高耸的水柱。
　　在翻腾的气泡中迅速下沉，霹雳火的火焰毕竟是自然火，它会被水浇灭，也会因为没有空气而熄灭。而在海中，这两样灭火手段都能对吉姆身上的火焰造成毁灭性打击。
②⑨O武叄疤齐易③
　　很快他就在周围大量的水包裹下失去了护身的火焰，又因为缺乏氧气，身体机能也逐渐迟钝。
　　没有了火焰的超能力，吉姆只是一个体格强壮一些的普通人而已。
　　出于求生的本能，他挣扎地想要上浮，但格里芬抓着他，一路把他带往海底。
　　少女不仅能依靠浮在海面的齐柏林伯爵号分身呼吸，也能利用从海王戟上获得的神性在海里呼吸，她根本无惧海洋。
　　与之相对的是，霹雳火却没有任何在水里呼吸的办法。他发出绝望而愤怒的嘶吼，却因灌入的海水使得吼声失去了威慑。
　　最终他因越来越大的水压和缺氧彻底失去意识。
　　溺毙了这个疯狂的复仇者，格里芬放开对方，任由他萎缩的尸身沉入海底，自己则像一支离弦的箭，猛地刺破了平静的海面，重新回到甲板上来。
　　衣袂滴着水，格里芬抬起头扫了一圈剩下的四人，用契合平静外表下没有任何感情的语气说道。
　　“下一个。”
　　第一卷 : 59营救老狼
　　“天杀的，她杀死了吉姆！”风速罗伯特惊诧地叫了起来，愤怒很快蔓延到了全身。“你做出了错误的决定！”
　　他第一个冲向少女。
　　身后的三名侵袭者小队成员接踵而至。
　　时间倒退回数分钟前。
　　齐柏林伯爵号航速突然的下降也被关押在船员室的里希特猛地抬起头来。
　　他稚嫩的脸上浮现出喜色。
　　“格里芬来了。”他用十分笃定的语气说道。“反攻即将开始，我早就等不及了。”
旗er删磷泗久七珊是
　　“你怎么知道是她？”尽管心中已信了八成是格里芬，可见里希特居然如此肯定，歌德还是忍不住问了一句。
　　你们的默契就这么好？
　　里希特下巴一抬，带着得意道：“我和她一同经历了一些事。这艘船和她有些渊源，她在这里就好像到了自己家一样。而且我一直都觉得，齐柏林伯爵号其实是有生命的，她们在那天晚上相遇了，应该是命运中的相遇吧。”
　　歌德的脸上写着迷惑。
　　“唔，看起来或许是这样……”她未能从里希特简单的脑袋里获取到自己想要的答案，这个孩子也说不上来准确的信息。
　　“格里芬现在应该陷入苦战，我们不能干等着她来营救。你有办法解开绳子吗？”里希特背对着歌德，展示自己被捆得结结实实的双手。
　　“解开绳子？”我要能解开我早解开了。歌德动了动胳膊，这是她双手唯一能动的部分。为了防止这两个人有任何挣脱逃跑的可能性，他们被捆得相当严实。“当然不能，我以为同样是雅利安超人的你可以很轻易地挣脱绳索。我还等着你来救我呢。”
　　“拜托，我毕竟还只是个孩子。”
　　那群胆小鬼一定是害怕我把他们都解决掉，就用绳子把我捆成了粽子。
第46节
　　舱门忽地被从外面打开，一个身穿船员服的男人走了进来。
　　里希特浑身一抖，方才还放松的表情立刻便得凶狠起来，起身横在中间道：“该死的，你有本事冲我来！”
　　“别紧张，里希特，他是我找来帮忙的。”歌德说道。
衣貳〇彡er霖祁事把
　　“啊？”里希特看了看护士姐姐，又看向这个站姿略显怪异的男子。
　　他发现了对方双眼无神，表情木然，还摇摇晃晃。这完全不像是一个神志清醒的人该有的模样。
　　“你把他催眠了？”
　　见男子晃晃悠悠地走来，用刀将歌德身上的绳索切开，里希特惊讶道。
　　“只是控制了他的大脑而已。”歌德活动着手腕，又控制男子切开里希特身上的牛筋绳。最后，她举起一条手臂，竖起美丽的食指在自己洁白的脖颈一划。
　　被催眠的男人用刀切开了自己的颈动脉。
　　刹那间，血如泉涌。
　　因剧痛从被催眠中恢复过来，这名英国船员惊愕地捂着伤口，不明白为什么自己要这么做。随后他看向已经重获自由的两人，靠着墙缓缓地倒下。
　　“很可怕的能力，对吗？”歌德声音低沉，她垂着眼睑，不去看男孩的表情。“但如果有必要，我不会吝啬使用。”
　　“不，我只是在想，格里芬不会喜欢满是血腥味的房间。”里希特双手插兜，往通道走去。“你等会儿可能要拖地板。不过看在你也帮了我的份上，我们可以一起拖。”
　　“格里芬完全可以自己解决那些超级英雄，避免受制于人，我们先去救总统。”歌德的语气恢复了正常，她迈步越过里希特。“我知道他被关在哪儿。”
　　躲过沿途的看守，两人一路来到指挥塔内。
　　“你能控制几个人？”看见走廊的守卫，里希特小声问。
　　“拭目以待吧。”
　　言讫，歌德紧闭的双眼突然一睁，在瞳孔的深处涌现出流动的红雾，这股能量通过视线聚焦目标，只在瞬间就夺取了守在门外的船员意识，让他们打开了舱门。
　　当守卫们涌进房间的时候，邓尼茨正在和看守他的咆哮突击队队长尼克·弗瑞交谈着什么。
柒弍伞零泗酒旗III④
　　熟悉的友军进屋拿枪指着他，尼克愣了一下，随即看见了被簇拥其中的两人。
　　他们本该被关押着。
　　瞬间，他就明白了处境。
　　“……看来，剩下的话我们得回到基尔港之后再说了。”邓尼茨抬手制止了歌德准备控制傀儡射击的行为，老脸上浮现出一抹会心的微笑。他对戒备的里希特道：“齐柏林少校已经回来了？”
　　“是的，总统。不仅如此，她还带来了一整支德国海军。”里希特神色振奋地回道。“我们刚从甲板路过，她正在痛扁敌人。”
　　“我低估了你们。”尼克的独眼在两人身上扫过，尤其是歌德，这个不声不响的女孩居然有着控制他人意识的力量。当时路易斯把她带来的时候自己还疑惑过，认为这个姑娘手无缚鸡之力不应该以身犯险。
　　没想到她的威胁却是最大的。
　　他身子舒展着，双手放在腿上掌心向上，示意自己没打算反抗。
　　“我们并非你想象的洪水猛兽，至少在我控制下的德国不会是这样。我们只想要和平。”邓尼茨说道。
　　这个男人是有脑子的，他不像外面那些超级英雄们那么极端。
　　而且，他们刚才的交谈还算愉快。
　　“谢谢邀请，不过我想不必了。”尼克说道。他看向笑容渐渐收敛起来的老狼。“也许未来我会以旅游的名义前往德国，但我们下一次见面应该会是在法庭上。”
　　“小心！”
　　一直警惕着的里希特突然看到从椅子下滚出一个物体，一把将刚要后退的邓尼茨扑倒，而歌德刚刚躲到被控制的士兵身后，房间就被一抹极亮的强光笼罩。同时，从尼克的手里变戏法似地抛出两枚冒着浓烟的金属罐。
　　不大的房间立刻充满呛人的浓雾，置身其中的人吸入烟气，就会控制不住地咳嗽起来。
　　失去了控制，被催眠的咆哮突击队的士兵也恢复神智，尼克屏住呼吸，一手一个把他们拽了出去。
　　在他起身离开椅子的下一秒，一股巨大的力量将椅子撞向舱壁，砸得粉碎。
　　里希特的反击到底还是慢了一步。
　　等到屋内浓烟散尽，已经不见了敌人的踪影。
　　“他逃走了。”男孩面露不忿道。
　　自己可是一直盯着这个老男人的一举一动。
　　他是怎么办到的？
　　“不用理会他了。”歌德用力地咳嗽几下，排出了肺叶里的污浊，站了起来。“咆哮突击队很快就会组织反击，我们最好带总统去其他房间暂避。”
　　第一卷 : 60.1势颓
　　“噗！”
　　杰弗里健壮的身躯被巨力推向墙壁，金属壁被他砸出了一个凹陷的坑。虽然身体表面无碍，但五脏六腑却受伤不轻。
　　如果胸前没有抵着那面钛金盾，这个时候他恐怕已经站不起来了。
　　吐出一口血，他活动了几下筋骨，再度冲向敌人。
　　他已经明白了自己和这个雅利安超人的差距，自己到底不是史蒂夫那样注射了超级血清的战士，身体也只是比普通人强悍一点而已。但他别无选择，她杀了吉姆，杀了纳摩，杀了托马斯，他们已经彻底交恶，没有和解的可能，只能死战到底了。
　　他甩出了那面钛金盾，这面和美国队长类似，质地却弱一些的盾牌里带有自动导向功能，能够在脱手攻击敌人之后再飞回杰弗里手里。
　　它的目标正是和路易斯打得难解难分的少女。
　　这个漂亮的女孩对同样漂亮的金发幽灵下手一点也不软，两三拳就把路易斯揍得鼻血横流，而后者拼尽全力也无法击破保护她的无形护盾。
　　她到底是什么做的？
　　这是所有面对她的侵袭者小队成员共同的疑惑。
　　高速旋转能切开坦克装甲的钛金盾在即将命中她的同时，诡异地消失了。
　　看到这一幕，杰弗里简直不敢相信自己的眼睛。它被现实抹除了一样，就这样凭空消失在自己的视野里。
　　“玛德琳，当心！”风速的警告及时地将他拉回现实。
　　他转头一看，只见这位一身红的美国小姐视线的死角突然出现了那面钛金盾，直接把毫无防备的她砸飞了出去。
　　杰弗里暗骂一声，急忙回收了这面盾。
　　对方诡异的攻击方式让人始料未及，目睹了这匪夷所思的一幕，他已经不敢再把盾牌丢出去了。这无形中让他失去了重要的远程攻击方式。
　　“没事吧？”风速冲到爱人身边，扶起了她。
　　“我没事……”被砸中的玛德琳感到脑袋一阵天旋地转，但为了不让罗伯特担心，她还是这么说道。
　　“那个女人的攻击方式极其诡异，我们已经被一次次出其不意的攻击弄得晕头转向了。”风速看见路易斯被一脚踢飞，而杰弗里紧随其后，补上了她的空缺，但同样被压制得没有还手之力。“你们想办法分散她的注意，我会从侧面给她致命一击。”
　　“我知道了，亲爱的。”
　　风速化作一道黄色的光，以一个弧形从一侧插了过去。
　　格里芬正在应付路易斯的攻击，此时杰弗里举着盾攻来，招招致命，却招招没能命中。越靠近她，攻击者就越能明显感觉到阻力，所有的攻击方式都被这种阻力抵消，明明捏紧了拳头，用上了全身的力气，但在接触到少女之前总会莫名地消失。
　　这比一拳打中棉花还要让人难受。
　　战斗焦灼之际，化作黄光的风速后发先至，带着爱人被打的愤怒照着格里芬的后脑就是一拳。
　　之前所有的攻击都是在正面，而正面无法突破这个纳粹贱人的防御，那么从后面呢？
　　你那诡异的护盾总不可能三百六十度全方位无死角防御吧？
　　然而，当他的拳头快要接触到格里芬的脑袋时，那股让人难受的阻力又出现了。
　　他用自己的行动证明了，保护少女的护盾真的是三百六十度全方位无死角的。
　　“该死的……”一击不中，风速在反击到来前又迅速撤到远处。
　　一计不中又生一计，他开始在场外游走，伺机寻找漏洞进行攻击。
　　你的护盾很强大，但未必能长时间持续，雅利安超人的精神力总有枯竭的时候。
　　而我能陪你耗上一整天！
　　风速罗伯特的速度很快，他注射的猫鼬血清让他获得了超乎常人的速度和反应能力，但侵袭者小队的其他成员未必都像他这般迅捷。速度较快的火人父子先后被杀，纳摩迟迟不见人，估计也凶多吉少，剩下的四人除了他以外，另外三人的体能也只是比常人强一些，此时连续的进攻失利已经耗费了他们大量的精力，就连平时底气十足的杰弗里也开始呼吸不稳，这是力竭之前的征兆。
　　风速担心，在他们耗干这纳粹的精力之前，他们会先支撑不住。
　　而且你看这个女恶魔，她哪里像是会出现后继无力的样子？
陆澪弍弍三⒋吧把司
　　他开始怀疑自己的拖延战术是否凑效了。
　　若是其他三人精疲力尽，靠他一个可顾不过来。
　　风速再次入场，并搅乱了格里芬原本对金发幽灵的杀招。
　　格里芬的注意力转向这个喜欢玩打带跑的香蕉人身上。
　　几次致命攻击都被对方给搅和了，如果不想办法先解决掉这个烦人的苍蝇，他还会再冒出头。
　　现在的场面看似四人合力攻击，实际上能牵制全场的只有这个风速。只要干掉他，剩下的还在苦苦支撑的三人将不攻自破。
　　念及此，格里芬在接下来的战斗中开始故意显露出破绽，收放招式显示出迟钝来。
　　她相信对方也注意到了这点，因为和她接触最近的三人已经觉察到了。但这个叫风速的男人还是表显得很谨慎，这和他来去匆匆的路数不符。但格里芬十分有耐心，明白想要让猎物上钩，就得先隐藏自己的杀意。
　　他能稳得住，其他三个快耗尽力气的队友不一定稳得住。
　　破绽变得更大了。
　　“罗伯特，你还在等什么！”这四人当中，就属金发幽灵路易斯·格兰特叫得最凶，因为她被格里芬揍得最惨。这个漂亮的女人在行动时常戴的假面早就被打到不知道哪去了，脸上青一块紫一块的，鼻子嘴角还渗着血，模样别提有多惨。
　　她是最反对这个计划的人，现在却最拼命，反倒是最开始叫嚣得最大声的风速罗伯特在外围摸鱼。
　　……格里芬原本的计划是先挑软柿子捏。
　　杰弗里紧闭嘴唇，一言不发，他担心自己一开口，浑身凝聚的力气就会从嘴里泄出去。为此，他几乎是用尽了全力在和这个雅利安超人对抗，这是他面对的最难缠的敌人。
　　第一卷 : 60.2顽抗
　　和之前那些纳粹超级战士相比，这个女恶魔的实力要远远高于那群半成品中的半成品，就连被作为雅利安超人的原体红骷髅也……
　　现在她终于开始出现力竭的迹象了，只想拼尽最后的力气制服她，哪里还有多余的精力去辨认真假？
　　罗伯特游走于场外，并不时介入搅动局面，压力相对清闲的他能更清楚地分析局势。他看得出这个纳粹贱人的体能已经开始走下坡路了，但要做到一锤定音，把她击败还需要一点时间，简单来说，现在发起总攻并不时绝佳时机。
　　但道理归道理，事实归事实，如果他再继续这么摸鱼下去，别说耗尽敌人的体力，三个队友的体力却是快要被耗尽了。
　　尽管他不认为现在就是最好机会，却也不得不上了。
第47节
　　“我来了！”罗伯特暴喝一声，身体再度化作黄色的光芒，冲进战场。
　　这一切，都被掌控局面的少女看在眼里。
　　风速罗伯特的拳头到了，他准备打出平生最致命的一击。
　　这一拳下去，这女魔头还能不能活他不关心，如果不能在此时一拳定胜负，他们所有人都会死。
　　他还准备回去接受美国民众的鲜花和掌声呢。
　　“去死吧！纳粹杂种！”
　　这一拳蓄谋已久，含怒而出，可在他出拳之后，却从电光石火间看到了被捆住的女恶魔露出了真恶魔的得逞表情。
　　她果然是装的！
　　但那又怎么样？我这一拳，你挡不住！
　　这是他突破自身速度极限的一拳，这么近的距离，这么快的速度，你那神奇的护盾再强，也会被我一拳打爆。
　　来吧，就让我看看到底是你的盾硬，还是我的拳头……我的拳头呢？
　　让侵袭者小队没有想到的是，本该击中这名雅利安超人的拳头消失了。就像那面钛金盾一样，是突然从这个位面消失的。
　　呈现在四人眼中的是风速消失了大半截的手臂，断口处非常平整，没有血迹，能看到横截面的肌肉和血管，甚至是骨头和骨髓。
　　杰弗里感觉眼前的一幕是如此不真实，这个距离，如果风速的手臂还在，足以把她的头打穿。
　　风速对自己手臂凭空消失也感到十分困惑。他的手应该是被未知的力量截断了，可为什么自己感觉不到一点疼痛？
　　这已经不是超能力能解释的范围了，他就没见过谁的超能力能够抹消一个人的手。不是切断，不是烧灼，是直接消失。就好像对自己的画作不满意，用橡皮擦涂掉了一样。
　　就算是施法还要有个搓球的前摇动作，自己却没有看到她有任何举动。
　　不只是他的拳头，一同消失的还有格里芬。
　　“小心！”玛德琳的尖叫骤然炸响。
　　抹掉罗伯特拳头的少女伴随着蓝光出现在身后，她猛地探出手里的长枪，将这个香蕉人从背后贯穿。在四人不敢置信的眼神中，不高的格里芬双手持枪将其高高挑起，狠狠地钉在甲板上。
　　这一刻，作为超级英雄的强健体魄和防刺作战服没能起到作用，它们就像是纸糊的一样。
　　长枪贯穿了罗伯特的心脏，这个男人口吐鲜血，随着剧烈的喘息和挣扎，身下染红了一片。
　　“想多活几秒就最好别乱动。”
　　“你这该死的贱人……”罗伯特转过头，狰狞地脸上一片惨白。
　　回应他的是女孩冷漠的俯视。
　　做人不能食言，说过要插你就一定会插你。
　　“这是……尼普顿三叉戟！？”杰弗里一张脸黑成了锅底，和海王纳摩待久了，他哪里会不认识这把亚特兰蒂斯的神器。就算它现在改变了形状，但附带的熟悉感却不能被忽视。
　　既然尼普顿三叉戟出现在这个纳粹手里，纳摩肯定也遭遇不测了。
　　先前的怀疑终于在此时得到了证实。
　　杰弗里心中一片冰寒。
　　“啊——！你干了什么！”
　　目睹恋人被重创陷入濒死的玛德琳彻底失了智，她现在满脑子就只有一个念头——杀了这个纳粹贱种。
　　“别去！”
　　杰弗里出言警醒，但还是慢了一步。
　　对方已经用自己最快的速度冲向了目标，她抓住格里芬的衣服，攻击在盛怒的头脑下毫无章法。
　　顶住最开始的冲撞，两人在齐柏林伯爵号的飞行甲板上犁出一道十几米长的沟壑。等到冲击力被卸去，就轮到格里芬开始反击了。
　　带着风声的拳头拳拳到肉，重点关照就是那张盛怒的脸。
　　一下飙血，两下骨裂，三下脑袋发晕，四下站立不稳。面对这帮想要置她于死地的超级英雄，格里芬没有任何留手的想法。
　　抓住胳膊的双手正逐渐失去力量，象征着敌人的威胁正在下降，不过格里芬不会给敌人任何绝地反杀的机会，在几秒的时间里只能看见拳影。
　　她持续向玛德琳的脸上挥出十几拳，将这张欧美标准风格的美丽面庞打得面目全非。
　　最后，她赶在远处跑来救援的两人之前将已经失去任何行动能力的美国小姐推到了一边。
　　两枚37毫米火箭弹接住了飞出去的她。
　　两团火光在黑夜中绽放，照亮了格里芬无情的凝视，也照亮了剩下的两人惊惧的脸。
　　他们从来没有想过身为超级英雄的他们竟然会在此时此刻遭遇到重大失败，一个又一个个战友就这样死在她一人面前，眼前发生的一切看起来都如此不真实。
　　自己面对的到底是怎样的敌人？
　　面对两人的迟疑，格里芬展开了反击。
　　冲在前排的杰弗里仓促应战，他举起了钛金圆盾，但这并没有什么用。带着尼普顿三叉戟神性的长枪轻易地撕裂了这面盾，将他连拿盾的左手一并钉在胸前。
　　“噗！”
　　杰弗里瞪大双眼，全身随着这一击被摁下了暂停键。
　　留下徒劳拔枪的三代美队，格里芬脚步不停，冲向后面的路易斯。
　　这位金发幽灵此刻已然丧胆。看到杰弗里与对方只是错身而过的空档就被击倒，并且奔着自己过来，路易斯尖叫着向后倒退。
呜伊祁（八）⒏霖VII留（一）
　　结果只退了两步，就被先前那道沟壑绊倒，摔了个四脚朝天。
　　她挣扎着手脚并用，试图远离靠近的阴影，哪怕这个阴影实际上只到她的脖子高度。因为恐惧，她甚至浪费了太多无用的动作和力气，直到格里芬走到眼前也没有退出多远。
　　“别过来！”她抬起手挡在眼前，几乎泪声涕下。
　　格里芬并不打算放过她。
　　就算知道对方是侵袭者小队中最反对复仇的那个，可当她的队友们都仗着自己是超级英雄选择肆无忌惮地破坏之际，她也没有站出来表示反对，而是参与其中。
　　在少女眼里，她和她的队友没什么区别。
　　第一卷 : 60.3侵袭者小队全灭
　　右手虚张，杰弗里胸口消失的长枪出现在她手里。带着冷漠的表情，格里芬双手握枪，锐利的枪头居高临下，从她的烈焰红唇正中灌入，将这个发出绝望尖叫的女人钉死在甲板上。
　　“游戏结束了。”少女发出如此宣言。“英国的那位胖首相不甘心战后的英国沦为美国附庸，所以想在最后豪赌一次，而你们就是他派来的炮灰。自大与盲目的个人英雄主义害了你们的命，一群傻瓜。”
　　“你真的以为……我们能够轻易被首相控制，成为他的爪牙吗？”杰弗里捂着胸口跪坐在地，伤口是致命伤，可超级英雄的强健体魄让他距离死亡还有一点时间。“你真的以为，我们会不知道他心里打的什么算盘？”
　　目睹队友接连阵亡，尚有一丝余力的杰弗里没有选择逃跑……他也不认为自己能跑掉。
　　既然今天注定是自己的死期，那为什么不死的壮烈一点呢？
　　心中升起这样的想法，他看向格里芬的眼中带上了彻底的蔑视，哪怕她现在掌握着他们的生死。
　　“我尊敬他，是因为他曾在德国横扫欧洲的时候守护了英国，撑到了盟军反攻，东西合围把你们缓缓扼杀。我绝不认同你的观点，不管你说这些话的目的是想分裂我们还是想化敌为友，你注定都会失望。”
　　我们时运不济，所以败在你手里，但你赢得了一时，不可能一直赢下去。
　　你能杀得了我们，却无法阻止后来人继承我们的衣钵，继续和你们NA粹战斗。
　　格里芬摇头，她叹气道：“不管你们相信与否，我都要在这里说一句。我们原本都已经投降了，而我会作为人质交给美国，并和世界上其他国家一起，分析宇宙魔方，打算用它来改善现有的能源和环境。你们的行为是在逼一个已经放下武器的人重新拿起枪。你们意气用事的行为，毁掉了德国民众对盟国的信任。”
　　杰弗里冷哼一声。
　　少女的脸上带着疑惑，她看着杰弗里，倒有几分真心求教的意思。“我一直都好奇，你们这种过分自信和自大究竟从何而来？是被洗脑了，还是与生俱来的？”
　　或许是根本不屑于回答这个问题，对此，杰弗里沉默以对。
　　格里芬又说道：“一个国家或民族总有败类，但并不是所有的德国人都是NA粹。他们虽然亲手把这个组织推上执政之位，可玩火ZI焚，战争也让他们付出了代价。未来足够遥远，或许一生都要为此赎罪。有这样的认罪态度，你们为什么还要赶尽杀绝呢？”
　　就像格里芬无法理解他们为什么如此极端那样，他们也无法理解这个天真的家伙。
⒈磷①奇是物玖四久⑧
（一）（二）零衫⒉⊙⑺事⒏
　　做了那么多人神共愤的恶事，你们还指望自己能够得到宽恕？
　　挑起两次世界大战的是谁？论好战，谁能有你们德意志人武德充沛？当初你们侵略他国的时候不是很厉害吗？怎么不继续坚持下去啊？你们不是对希特勒言听计从吗？怎么不把他坚持战斗到最后一人的命令贯彻下去？现在战败了知道认罪悔过了？如果你们赢了，恐怕又是另一副嘴脸了吧？
　　“赎罪？你们的死就是对这个世界最好的赎罪。不管你们是不是NA粹，但你们诞生在这个NA粹的国家……所以……无论男女老幼，你们都只有死路一条。所有人，只要信仰如此邪恶，就都该死……你们已经被腐化了，而我们有义务清除你们这些肮脏的下流贱种！你们，全都得死！”
　　唯一幸存的小队成员自己都没有注意到，在他产生如此思维，并以此反驳的时候，自己在格里芬的眼中，此刻周身正萦绕着非红非黑的物质。
　　它们细长如触须，扭曲，翻滚，扩散着。
　　她不知道对方这个时候在想些什么，但过激的情绪加速了这种物质的蔓延，杰弗里的身体正在被一点点吞噬，他的双眼逐渐流出红色的液体。甚至连胸前被长枪撬开的洞口都有重新封闭的趋势。
　　这个世界，或者说这个漫威位面有大问题。
　　格里芬再一次确认了这点。
　　在这个世界之上，或许存在着一个能控制所有人情绪的东西。它或许是某种神，或是某一种思维，可能是有形的，也可能是无形的，但凡是被这种奇妙的物质感染或主导，思维进入到某一极端的时候，即便白刃加身，这个人也无法被扭转过来。
　　有什么在阻碍着深陷其中的人恢复正常。
　　说是冥顽不灵也好，是为信念献身也好……一旦产生，就不可避免地被其扰乱心智。
　　不可能发生的事，在这个位面变成了可能。
　　原本只是为了求生，后来还要提防深渊的侵蚀，现在又要开始避免陷入思想的极端，成为情绪的KUI儡……所以，我到底穿越到了一个怎样的世界？
　　不管深渊抱着何种目的，有一件事祂说的没错，她还是太弱了。这不是实力上的弱，而是心态上的弱，是思想上的弱。
　　不管之前如何想的，现在她都必须想办法收集齐无限原石，用它们的力量回到正常的世界。
　　在这里待久了，她担心自己有一天也会被极端的思维腐化。
　　看到被逐渐腐化的三代美队，格里芬选择先下手，用空间的力量抹去了对方的头颅。
　　“愿你们的灵魂得到安息，不再被极端的情绪控制。”
　　看着四具尸体身上那附着的粘稠物渐渐沉入体内，少女一点也没有胜利的喜悦。
　　被极端情绪感染的超级英雄和观察着她的深渊，它们之间是否存在某种联系？
　　深渊帮助自己的目的是什么？祂为什么会放过自己？
　　有很多疑问需要解答。
　　看来，我得和齐柏林好好谈一谈。
　　格里芬没有忘记自己在第一次接触齐柏林的时候，从她那里传来的对现世憎恨和诅咒，差点就烧毁了自己的心灵，可要她相信齐柏林就是极端情绪的放射源显然缺乏证据，光是她能想到的极端思维源头就包括已经自杀的小胡子。正是他的疯狂和不顾一切迎来了一场世界大战。
　　至于亚洲的本子，那更是全员恶人，哪个看起来都像放射源。
　　格里芬相信齐柏林也曾经被那种情绪感染过，最后自己在机缘巧合下拉了她一把。
第48节
　　而这一行为，又和曾经包围吞噬她的深渊有些关联。格里芬、齐柏林和深渊，三者都曾互相有过接触，格里芬无法自主联系上深渊，就只能找经历过侵蚀时间最长的齐柏林交流一下了。
　　第一卷 : 61姗姗来迟的皇家海军
　　干掉了这批最强的敌人，两个排的德国陆战队被格里芬传送到齐柏林伯爵号上。剩下参与绑架行动的英国特种部队在多方绞杀之下，很快陷入绝境。
　　齐柏林伯爵号船舱内，几条争夺激烈的通道上已躺了一地交战双方士兵的尸体。剩下的英国特勤团的成员们只能凭借复杂的地形进行垂死挣扎。
　　距离前来接应的皇家海军还有几个小时的航程，眼看逃脱无望，他们坚定地拒绝了德军的劝降。
　　没能完成此次行动对他们来说是耻辱，他们将用自己的血洗刷耻辱。
　　可他们的行为并不能阻止德国海军重新控制这艘船。在尝试用聚能炸药炸毁齐柏林伯爵号，意图同归于尽的计划失败后，走投无路的英国特种部队成员最后尽数战死在动力舱附近。
　　敌人被消灭的消息传到了舰桥，一直选择留在此地督战的邓尼茨对此感到满意。
　　老狼并没有听取让他转移到更安全的欧根亲王号上的提议，作为海军元帅，他信任他的部下，而部下也用行动证明了自己值得信任。
　　默默听着来自齐柏林的战损报告，格里芬忽然说道：“除了英国特勤团，还有一支咆哮突击队，他们的威胁比前者要大得多。”
　　她也是通过事后歌德的描述才忽然想起盟军还有这么一支由普通士兵的精英组成的渗透破坏队伍，对指挥这样一支队伍的人是白人版的尼克·弗瑞感到稍稍的惊讶。
　　那么，电影里那颗狡诈的黑色卤蛋，实际上是这个初代的养子咯？
　　“我们已经搜索了整艘船，没有发现那些人的踪迹。他们可能已经跳水逃走了，或者，和那些英国人一起被全部歼灭了。”陆战队的德国中尉说道。
　　“……希望如此吧。”齐柏林没有在体内搜索到这支突击队的幸存者，他们或许早就趁机逃走了。
　　只是他们居然能瞒过在外围警戒的德国海军，这潜行能力是点满了吧。
　　调用舰载雷达扩大感应范围，都没有发现可疑目标，格里芬这才放下心来。
　　侵袭者小队覆灭，参与行动的其他部队和船员也全部战死，尽管迎来又一次胜利，但格里芬一时间却难以释怀。
　　尤其是在她确认世界有问题之后，这种无意义的行为让她比往常时都更在意。也许其他人都没有意识到这个问题，但已经注意到的格里芬怎么都觉得很显眼。
　　“你们就不觉得奇怪吗？”她说道。“这个世界的人都在陷入一种极端之中，原本的憎恶放大了无数倍，变成不死不休的局面。”
　　“就我来说，我看不出有什么问题。别忘了，基尔港被他们破坏得非常严重，许多人都因此受难。”歌德低着头发出沉闷的声音。“战争已经持续了六年，死了几千万人，交战国双方早就打出了真火，这个时候会出现任何极端行为我都不会觉得奇怪。更别说，你作为宇宙魔方的拥有者，在所有人眼里都像是巨龙守护的金库，你能带给他们的收益值得他们冒这个险。”
　　就这样看来……似乎也没错。
　　反而是她自己说的虚无缥缈的言论，会给人带来疑惑。
　　他们根本听不懂自己在说什么。
　　“格里芬你又在说怪话了，我觉得歌德说得没错，极端情绪什么的，这在战争中不是常事吗？在战场上，大家想的都是怎么高效率地杀死敌人。”里希特也摇头晃脑，一脸问号。“更何况他们在基尔港的所作所为让我只有厌恶，我永远不会原谅这些英国人。”
　　“我很抱歉让你们这群孩子经历这些，这本该是我们大人的事。”这时老狼也面带遗憾地说道。“至于你说的这些，或许在战争结束之后，等到人性重新掌控躯壳的时候，一切才都会回归原点吧。”
　　……拜托你们不要用这种关心智障的眼神看着我好吗？
　　格里芬摇了摇头，知道自己的话未必有用，就不再多说什么了。
　　“另外，格里芬，有个事我认为应该告诉你。”邓尼茨顿了一下，道：“贝尔科上校阵亡了。作为一名德意志军人，他死得非常英勇。”
　　“侵袭者小队下的手，是吗？”少女问道。
　　昨天还在一起交流的人，今天却死在了和平的前夕，格里芬也不知道自己现在该说什么好。
　　邓尼茨点了点头。
　　“你已经替他复仇了。”他说道。“但战斗还没有结束，我们只是击退了他们的渗透部队，如果英国那位首相执着于穷追猛打，你做好了继续战斗的准备了吗？”
　　更何况在知道格里芬的能力能带来多大的威胁之后，这个憎恨着德国打破英国霸权的盎撒人更不会放过她。
　　“我们还有一场硬仗要打。”邓尼茨说道。“英国人手里还有皇家海军，我曾听他们说起过，在斯卡格拉克海峡会有一支舰队接应他们。如今行动失败了，他们很可能会南下。”
　　“那就让他们来吧。我既然选择回来，在没有彻底结束之前就不会再离开。”对此，格里芬回答地一点也不含糊。“如果一味的退让不能解决问题，那就用响亮的耳光打醒他们。拥有超凡的力量，如今的德意志海军可不是一战时那支存在舰队。这一场斯卡格拉克海战会以我们的胜利告终。”
　　“我们会用这场海战告诉英国人，这一切无谓的牺牲原本都可以避免。”
　　就让他们后悔去吧。
衣零亦漆IV舞（九）⒋久⑧
　　邓尼茨露出了满意的微笑。
　　她的答复是他想要的，这个女孩终于开始向着他所希望的方向发展了，尽管现在看来只是很微弱的倾向。
　　“那么具体作战的指挥权就交给你了。我现在火线提拔你为中校，临时赋予你战场决断权限，你接下来发布的一切指令，都是我意志的体现。期待你能为德意志带来一场伟大的胜利。”
　　“感谢您的信任，元帅。”对此，格里芬也只能这么说了。
　　她本就有一个计划，邓尼茨如此放权，她正好可以放手去做。
　　“通告全舰队。我是齐柏林伯爵号舰长格里芬·齐柏林中校，我们虽然合力挫败了英国人企图劫持总统的计划，但在斯卡格拉克海峡出口还有一支英国皇家海军本土舰队，只有战胜这支舰队英国人才愿意冷静下来与我们谈判。我们此次的任务就是歼灭他们，这是唯一的出路。这支不顾欧洲和平的声音，一意孤行的舰队，他们注定无法看到第二天的日出。”
　　第一卷 : 62.1前来接应的本土舰队
　　位于斯卡格拉克海峡，靠近挪威南部区域，一支处在巡航模式下的皇家海军舰队正缓缓地向海峡东部移动着。
　　舰队主力舰包括决心号、拉米雷斯号和声望号，以及十二艘各类轻巡、驱逐护卫舰组成，它们的主要任务是接应此前空降渗透进德国基尔港的特种部队。
　　他们俘虏了德国ZONG统和一艘充满神秘色彩的齐柏林伯爵号，这样的行为无异于火上浇油，所以本土舰队除了维修的厌战号，能开出来的都开出来了。
　　要不是时间太紧，他们说不定会把一些退役的军舰也开出来晒晒。不过考虑到德国目前缺少主力舰，哪怕只是一战船也足够吊打了。
　　旗舰声望号上。
　　“将军，红茶。”
　　舰长将一杯热气腾腾的红茶端到桌上，自己的手里也拿着一杯，细细地抿了一口。
　　随着欧洲战事平息，盟军战场重心转向太平洋，皇家海军大量主力都被调往了亚洲对日本作战。
　　但谁知道首相会突然来这么一出？
　　穆尔中将心中无奈，但作为皇家海军本土舰队司令，也只能尊令办事。
　　要说实话，首相的决定也不能说错……为自己的国家利益考虑有什么错？
　　“邦德少校发回消息了吗？”穆尔问了一句。
　　“还没有。”
　　“比预定的时间晚了，他们应该发电联络了。”
　　“也许是信号不好？我现在就去确认。”舰长刚说完，就见部下匆匆进入。
　　“他们回来了。”
　　顺着对方的手指的方向眺望，只见在万米外的海平面上漂浮着一艘两百多米长的漆黑船只，如果不是正有节奏地闪烁着灯光信号，根本无从证明它的身份。
　　“是齐柏林伯爵号，看样子他们成功了。”舰长放下望远镜说道，原本心中些许疑惑也随之消散。
　　出于谨慎，他还是派出了两艘驱逐舰前往接应。
　　看着雷达里两个越来越近的光点，欧根亲王号的舰长，雷尼克上校压下心中的紧张和激动，问道：“这个计划能成功吗？”
　　“取决于贵舰的火控，如果能在第一时间击沉它们，吸引到足够的注意力，接下来的突袭行动成功率就大得多。”格里芬回道。
　　“这点尽管放心，我们好歹也是德意志巨舰最后的荣耀。别的不敢说，炮术有这个自信。”雷尼克上校说道。
　　如果三千米的距离还打不中，他们干脆打开通海阀自沉算了。
　　“我会把两艘驱逐舰的参数同步给炮长，并进行微调，不会有太大问题。”格里芬道。
　　就算第一时间炮弹的落点和目标大相径庭，她也可以用空间之力把炮弹准确送进对方核心舱里。
　　“目标距离五千米。”格里芬忽然说道。她朝雷尼克上校点了点头。“十秒后计划启动。”
物I柒八坝龄器遛伊
　　不等对方回答，她从欧根亲王号的指挥塔消失，出现在齐柏林伯爵号的舰桥内。
　　身边的人对她突然闪现已经见怪不怪了。
　　看了眼身边的人，格里芬沉声发号施令道：“各位，好戏开场了。”
　　目送友军前往接应的声望号舰长忽然接到了雷达室的报告，在齐柏林伯爵号另一侧发现了一个紧挨着的光点，由于被前者庞大的船体阻隔，以至于没有在第一时间发现异常。两者几乎重叠在一起，难以辨认。
　　“这是什么？”声望号舰长愣了一下，接着心中警铃大起。
　　这是陷阱！
　　只见齐柏林伯爵号的船影猛地拉长，船体长度瞬间从近三百米延又伸出一百余米。
　　这离奇的一幕在靠近的两艘驱逐舰上看得更清晰许多。
　　那才不是什么橡皮似的变形术，是这艘船的背后还有一艘船！
一零（一）齐师物韭斯玖八
　　作战信号从两舰上升起的同时，藏匿于齐柏林伯爵号背后的欧根亲王号上的四座双联装203毫米主炮塔，相继发出耀眼的闪光。
　　接近三千米的距离，两艘驱逐舰根本无从躲避，瞬间被炮火覆盖。
　　远方的升腾的火焰照亮了声望号的舰桥，爆炸声接踵而至。
　　“这是一个陷阱！通告舰队进入一级战斗状态！”声望号舰长气急败坏放下望远镜，从指挥塔外跑进来。“将军，请转移至指挥室，德国人已经重新夺回了齐柏林伯爵号，我们的渗透行动失败了。”
　　“那艘藏匿在敌舰身后的战舰应该是德国仅剩的主力舰欧根亲王号，这只是一艘重巡，我有绝对的把握击沉它。德国人的好运到头了！”
　　声望号舰长不得不承认，德国海军给了他一个惊喜，但也仅此而已了。多亏自己的谨慎，以两艘老旧驱逐舰的代价戳穿了德国人的阴谋。如果任他们继续靠近，说不定出其不意下还真的会给己方带来那么点麻烦。
　　在他看来，德国海军已经黔驴技穷，这两艘最后的战舰正在进行一场自杀式的行动，终将随着它们的前辈一样，化作海底的废铁。
　　作战指示很快传遍皇家海军各舰，两艘R级战列舰全力加速，各带着一批驱逐舰对阵欧根亲王号，而声望号自己则带着另一队护卫舰向正在转向的齐柏林伯爵号靠近。
　　让出炮位后，格里芬就控制着齐柏林伯爵号往欧根亲王号相反的航向行驶，凭借速度优势，两舰很快远离。
　　她看到皇家海军也分出了数支舰队包抄和围剿两舰，紧抿的嘴角不禁一翘。
　　左手微微一动，便将欧根亲王号的动力控制在手心，稍微施加一点力道，这艘重巡立刻就在海面上撒欢似地飞驰起来。
　　这并不是空间原石带来的力量，而是她融合齐柏林的核心之后，从作为雅利安超人原本就会隔空取物的超能力基础上，突变的新能力。
　　齐柏林作为船的身份，增幅了这种力量。
　　虽然不知道她究竟是用了什么办法做到的这点，但格里芬能操纵的船只数量增加了。
　　而且不只是欧根亲王号，格里芬发现自己还能用同样的办法控制此次参战的德国海军其他船只。
　　其操作难度就像是在一面棋盘上下棋一样。
　　若非如此，她又哪来的底气敢跟皇家海军叫板？
　　再靠近点，再近一点……
　　默默估算着两舰距离，格里芬深吸一口气，以平复自己紧张的心跳。
第49节
　　第一卷 : 62.2狼群已就位
　　她知道自己接下来的行动会决定大多数人的生死，那种使命和责任感包围着她，同时，也带着对死者的自责和内疚。
　　要是对面能理解就好了……
　　可惜，转动的炮塔和瞄准的鱼雷并不答应。
　　“中校，敌舰已达预定位置。”身边副官的声音将少女从绮想拉回现实。
　　“战斗开始。”格里芬十指张开，掌心向下，隐隐牵动着数条看不见的能量线。
　　它们控制着尽头那十艘早已准备就绪的舰船。
　　根据格里芬战前部署，这些军舰早已将炮口和鱼雷管转到了指定角度，现在，是它们发挥作用的时候了。
　　声望号指示护卫舰展开，从四面八方包围齐柏林伯爵号，而就在友军接受指挥走位之际，漆黑的海面上突然绽放出耀眼的蓝光，让习惯了黑暗的双眼禁不住地眯了起来。
　　等到光芒散尽，透过防弹玻璃，声望号舰长惊愕地发现在自己周围出现了许多军舰的阴影。
　　这是……
　　“上校，大事不好。”舰桥外传来观察哨的骚动，大副惊慌地声音从身后传来。“025方向发现敌人潜艇……050也有，075、090……到处都是德国海军，我们被包围了！”
　　“上帝，我们被包围了！”
　　雷达部传来的声音带着哭腔，透着绝望。
　　“不可能！”声望号舰长不可思议地喊道。“德国海军根本不可能在这个时候出海作战！”
　　他们缺油少弹，缺乏训练，早已经彻底变成存在舰队了。德国人又用的什么方法让这些破船开到这里来的？刚才那道蓝光，究竟是……
　　眼前发生的一切已经突破了声望号舰长的认知，他无法想象刚才还是平静无奇的海面怎么就突然冒出来这么多船，在地面上还能解释是敌人从隐藏的掩体里像老鼠一样钻出来，可是海面上呢？
　　雷达室刚刚才侦查过的，什么都没有！
　　“这一定都是幻觉！纳粹的雅利安超人一定动用了幻术，在那道蓝色的光芒之后，我们眼前所见的全都是假的！致电轮机舱，让他们加力，全速冲过去……”
　　舰长才刚喊出这句话，围住声望号的十艘潜艇与Z驱相继打出共计四十枚鱼雷。
　　“鱼雷！他们发射鱼雷了！”有眼尖的人尖叫起来。
　　这是幻觉吗？
　　这不是幻觉！
　　“转向，转向！左满舵！”舰长条件反射地下达命令。
　　舵手动作飞快地把舵盘转出了花，但对于一艘接近四万吨的战舰来说反应却极为迟缓。
　　带着日德兰的怒吼，带着比斯开湾的悲壮，以及北海怒涛下的挫败，海狼们捕获了开战以来最大的敌舰。533毫米磁性鱼雷以40节的高速，将声望号可能的规避方向全部锁死。
　　她避无可避！
　　这艘经历了两次世界大战，服役三十年，排水量近四万吨的战列巡洋舰迎来了她的终结。
　　在越来越近的鱼雷警报声中，声望号舰长面如死灰，一滴冷汗从他额前流下。自己已经尽力了，可敌人却比他狡猾得多。
　　他怎么都想不通，这不符合常理啊……
　　他的双眼盯着防弹舷窗外的漆黑，在这片阴影中，齐柏林伯爵号若隐若现。
　　“艹……”
　　才来得及吐出半个音节，几十发鱼雷就从四面八方向中心袭来。在接触到舰体的瞬间引爆，升腾的火焰和巨大的爆炸声在声望号舰体各处绽放。燃料舱、弹药库，无一幸免，大火顺着内部通道和船身表面瞬间吞没了整艘战舰。
　　浓烟被灼热的气浪卷起，带起装甲和人体的残片，天女散花一样向四周抛洒，零零碎碎如同一场强烈的阵雨，即使是远在几千米外的齐柏林伯爵号也被波及。
　　几秒之后，随着燃烧的残骸沉入海中，这片海域又归入黑暗。
　　声望号的沉没是如此之快，以至于搜索不到任何幸存者。
　　爆炸带来直冲云霄的火光和声响同样引起了交战双方的注意。
　　“声望号呢？穆尔司令呢？该死的德国纳粹！”从震惊中回过神，决心号舰长一锤墙壁，对舰桥内还处在惊愕中的船员声嘶力竭地吼道：“通告全舰队，升Z字旗！皇家海军逢敌必战，绝不会放过任何想要挑战它的敌人！”
　　“给他们洗甲板！不要放过任何一个活口！”
　　“皇家海军今夜不收俘虏！”
　　“干死纳粹！”
　　声望号在追击齐柏林伯爵号时误入了狡猾卑劣的德国海军布置的陷阱，这成了所有英国人的共识。
　　一如四年前发生在丹麦海峡的那场爆炸，英国人几乎调集了所有能参战的舰队展开复仇，这一次格里芬的计划同样引来了敌人的癫狂。所有的英舰都像疯狗一样朝目标扑来。
　　比较于皇家海军被集体上了一层嗜血术，德国海军一方对于老对手的战没，更多的是喜悦和欢呼。
　　只要是能让皇家海军吃瘪的事情，统统都值得高兴。
　　“成功了！”
　　目睹声望号化作海上耀眼的烟花，里希特高兴地忘乎所以，他在舰桥内旁若无人地雀跃着，像个真正的孩子一样撒着欢。
　　“你捅了马蜂窝。”看着不管不顾冲过来的英驱逐舰，邓尼茨如此说道。
　　目睹了眼前的一切，老狼仍然保持着清醒。
　　敌人被激怒了，他们的麻烦接下来只多不少，能否顶住敌人的反扑才是关键。
　　“很快他们就会变成死马蜂沉在海底了。”格里芬回了一句，注视着窗外连连开炮的驱逐舰们，眼眸的深处流过几道红线。
　　这是她首次使用空间原石的力量干坏事，遗憾的是，少女的情绪对此没有产生任何特别的波动。
　　内疚、自责、困扰、悲伤，这些情绪都没有本该有的那么浓烈。
　　果然，血腥的东线战场能彻底把一个人变成魔鬼，而拥有了超凡的力量之后，又进一步加剧了对生命的漠视。像今天这样的滥用，未来恐怕只多不少……
　　他人只会越来越畏惧我的力量，想尽一切办法限制我。
　　这种能随意操控他人生死的感觉，让人上瘾。
　　第一卷 : 62.3覆灭
　　可我本身并不想这么做的……
　　你们只要接受现实就好了呀，接受德国投降，这些人可以不用死的。
　　他们可以脱下军装，回家和家人团聚，死在儿孙环绕的床上，而不是冰冷的海底。
　　在这点上，动手的我是凶手不假，决定让他们去死的也是罪人。
　　声望号的沉没成功引起了少女内心对于鲜血的渴望，而齐柏林的舰灵也在此时介入，如女性的怀抱，温暖绵柔，包裹着她的心灵，守住了少女最后的清明。
　　在她的眼前，仿佛整个战场都以化作一场游戏，通过强大的控制能力，选取己方单位展开微操。
　　缺乏燃料的德国军舰们在她手里不时地变换位置，以避开来自敌人的炮击和鱼雷，并时不时地给对方造成一些麻烦，以钝刀子割肉的疗法逐渐消耗敌人的血性。
　　皇家海军对发生在眼前的现象愤怒不已，这种不讲武德的交战方式让他们备受困扰。
　　卑鄙无耻的德国纳粹，海面战斗就应该是骑士之间的较量，有本事真刀真枪正面刚啊，竟然通过这种打了就跑的攻击方式恶心人。
　　同时临时接管舰队指挥的决心号舰长也在满腔的怒火和无奈中意识到，他们失败了，己方无法对敌人造成致命打击，反倒自己已经有三艘驱逐舰在刚才的战斗中先后被击沉。
　　再这样下去，他们不仅无法完成复仇，自己这支舰队很可能都要报销在这场海战中。
　　是不是应该思考退路了？
　　“让护卫舰们拖住包括欧根亲王号在内的德舰，我们去干掉齐柏林伯爵号！”有过刹那犹豫的决心号舰长最终选择了另一条孤注一掷的道路。
　　他咽不下这口气。
　　堂堂皇家海军怎么能被一艘没有飞机的航空母舰吓跑？哪怕敌人拥有超凡的力量，但这也不是他们逃跑的理由。
　　“开炮，开炮！”拉米雷斯号舰长同样双目赤红，他怒吼着发布一道又一道命令。“我不相信敌人的力量能够无限使用，他们总有力竭的时候。坚持下去！胜利终将属于我们，我们会血洗德国海军，为声望号报仇！”
　　受到舰长情绪的感染，拉米雷斯号的船员们同仇敌忾，爆发出了强大的凝聚力。
　　一发又一发381毫米主炮弹带着复仇的怒火脱膛而出，在空中呼啸飞行，大部分炮弹落入海中，有望命中的却在下落的过程中莫名消失。观测手们发回的消息令人困惑，但这并不能阻止炮组们一次又一次展开攻击。
　　在所有人的认知中，他们的行为并非无用功，而是尽一切可能衰弱对面有特殊能力的雅利安超人的力量。
　　等到他们支持不住这层保护罩的时候，就是皇家海军血腥报复的开始。
　　被炮弹溅起的咸湿海水洗礼的欧根亲王号左挪右闪，终于熬到了两艘大体量战列舰放弃以她作为目标。
　　“舰长，两艘战列舰往齐柏林伯爵号方向去了。”
　　“嘿，敌人已经被复仇冲昏了头脑，以为凭借两艘航速不到25节的一战破船就能追上齐柏林伯爵号？这是何等愚蠢的决定。”看到这一幕，刚松口气的雷尼克上校忍不住笑出声来。“四门主炮来一轮齐射，目标，敌舰拉米雷斯号。欢送他们去死吧！”
　　两艘主力舰虽然撇下欧根亲王号去找齐柏林伯爵号的麻烦，但他们的护卫舰却留了下来继续压制。欧根亲王号不得不再次使出作为德国祥瑞的本领，继续和这批护卫舰兜起了圈子。
　　“敌两艘主力舰决心号和拉米雷斯号正在全速向我方靠近！”
　　“接受投降就好了呀……”格里芬幽幽叹息，接着面容一肃。“各袭击舰准备好鱼雷。”
　　两艘战列舰在万米外开始了炮击，由于有之前巡洋舰提供的参数对照，这一轮齐射非常之精准，十六发炮弹几乎要将齐柏林伯爵号舰体全部覆盖。
　　但……
　　在即将命中之前，伴随着一道道诡异的蓝光，它们都凭空消失了。
　　“继续，继续炮击！”决心号舰长放下望远镜，恨恨地喊道。
　　这群丢人的纳粹玩意儿，就只会使一些邪术来害人，为什么就不能接受自己灰飞烟灭的结局呢？
　　“翡翠号提醒我们注意突然出现的德国舰艇，刚才的声望号就是被这种突如其来的攻击击沉的。”
　　决心号舰长沉吟一下，说道：“保持距离，让副炮也加入炮击序列，只要我们不间断地攻击，敌人总能……”
　　话音未落，就看前远处突然升起火焰，没等他发出欢呼，就听身边的船员惊道：“翡翠号中弹了！”
　　现实不给决心号舰长反应的机会，在翡翠号莫名起火燃烧同时，组成防雷屏障的其他护卫舰们也都相继中弹起火。
　　有的还能保持船的轮廓在海面上航行，有的干脆残缺不全地沉入海底。
　　幸存的船员们在冰凉的海水中浸泡挣扎，原本坚实的防线在这场莫名其妙的爆炸中瞬间崩溃，剩下已不成队形。混乱的求救和呼喊声充斥通讯。
　　目睹这一幕的两艘战列舰上一片哗然。
　　“怎么回事？哪里来的炮击？德国人应该没有战列舰级别的军舰才对！”
　　“看这口径，应该是15英寸炮。”
　　决心号舰长一怔，心里升起一丝怪异的预感。
第50节
　　刚才那些凭空消失的炮弹，莫非……
　　没等他坐实心中猜测，又一场不给任何喘息机会的突变接踵而至。
　　与发生在声望号身上的经历一样，在两艘战列舰的身边又一次出现了接连不断的蓝色闪光，每一道闪光背后总会如期出现一艘德国军舰，而它们身上搭载的鱼雷和火炮也都不约而同地瞄准着中心目标。
　　“注意隐蔽！”
　　“炮手攻击！”
　　两套截然不同的命令分别出自两个不同军阶的人之口，前者摁倒了舰长，后者命令副炮位的船员主动攻击。
　　一场近乎于接舷战的近距离炮击在短时间内同时发起和结束，交战双方都受到了不同程度的损伤。有了前车之鉴，皇家海军的反击相当及时，击伤了几艘格里芬来不及展开护盾纳入保护中的Z驱。
　　不过它们还是发射出了剩下的鱼雷。
　　鱼雷警报声响彻决心号和拉米雷斯号全舰，但反应迟钝的它们无从躲避。
　　第一卷 : 63.1闻风，起势
　　撞击，引爆。
　　不同于被集火秒杀的声望号，两舰分别承受了一半的火力输出，但造成的打击同样致命，区别只在于沉没的方式，以及能幸存多少人。
　　船舱内席卷的火焰如奔腾的烈马，从任何缝隙中窜出，掀翻甲板，顶起炮塔，破窗而出。灼热的气浪和震耳欲聋的音爆以两舰为中心向方圆扩散，险些扑灭受创Z驱上的火势。
　　相同的死法在皇家海军上接连发生了两遍。
　　齐柏林伯爵号上，格里芬很快接到了各舰战损情况。
　　“Z4、Z10大破，失去航行能力，剩下的船中，Z5、Z10受损轻微，不妨碍继续战斗。”
　　“敌决心号、拉米雷斯号确认击沉，八艘屏位舰确认全部击沉。随行十二艘护卫舰中，还剩与欧根亲王号交战的一艘巡洋舰及一艘驱逐舰。”
　　“让Z34、Z38收容大破两舰船员送至本舰，Z33、Z39前往营救英国落水船员。”格里芬指示道。她将泛红的视线瞄向远处仓皇逃逸的四艘军舰。“我会进行最后一次集体传送，海狼们准备好鱼雷。”
　　既然来了，就别走了。
　　要么与舰同沉，要么作为俘虏押回基尔港，正好那里还缺一批清道夫。
　　这是要把来犯之敌一网打尽啊……
　　邓尼茨了然，脸上并没有其他特别的表情。就他来看，格里芬的所作所为并没有什么不妥之处。
　　没有让这些不讲武德的盎撒海盗淹死在海里已经够仁慈了。
　　和英国海军斗了这么多年，他做梦都想看到这个老对手威名散尽。还有什么比看着敌人泡在冰冷海水中等待死亡更让人轻松惬意的事吗？
　　当侵袭者小队、特勤团、咆哮突击队，以及皇家海军本土舰队相继覆灭的消息传到吕讷堡的盟军基地后，所有盟军高层都陷入了死一般的寂静。
　　尤其是之前还趾高气昂，拿鼻孔看人的英国代表，听闻自家精锐尽出，却全数覆灭的噩耗之后，脸色变得无比惨白。
　　他瘫坐在椅子上，嘴里不停地念叨着“这不可能”，“这不科学”之类的话，让人心生同情。
　　很显然，皇家海军本土主力舰队的覆灭起因是惹了不该惹的人，他们本可避免的牺牲也是因为首相一意孤行的任性造成的。如果不是德国已经先行和美国接触，恐怕美方代表也无法用同情的眼光看着自己的远房亲戚。
　　死道友不死贫道，尽管宇宙魔方的持有者所作所为事出有因，削弱英国也符合美国的利益，但也不能让这一票占了便宜的美国人放松下来。
　　他们只是运气更好一些而已。
　　若是让他们来当其对手，恐怕结果也差不多吧？
　　几个盟军高层对视一眼，都从对方的眼中看到了某种同样的想法。
　　宇宙魔方必须与它的持有者剥离！如果不能实现，那也应该严格监控起来！
　　不是自己控制的东西充满了太多不稳定的因素。
　　艾森豪威尔看了一眼沉默不语的蒙哥马利，又看向预言应验，却没有收获任何快意的霍华德。
　　“霍华德，我需要你去一趟基尔港。把我们之间的误会好好地向德方说明一下。”
　　破坏和平的人死也死了，该出的气也出了，现在是该好好谈谈了吧？
　　“我尽力吧。”霍华德愁眉不展地说道。
　　本来的情况是你好我也好，根本就不需要多此一举。
　　后面的麻烦才多呢。
　　格里芬因盛怒覆灭了一支舰队，英国人肯定不会善罢甘休，想要抚平盟友就要让渡出更多的利益。不用说，接下来必然又是一轮新的扯皮。
　　关键是……这一切原本都是没必要的。
　　在霍华德组织人手的同时，回到基尔港的格里芬等人正碰见了另一个意外状况。
　　这个意外状况来自邓尼茨——有人想夺他的权。
　　盟军的特种部队把基尔搅了个天翻地覆，而趁北方战区群龙无首的机会，原本一直东躲西藏的纳粹党卫军领袖希姆莱终于不甘寂寞地冒了出来。
　　在希特勒死后，被剥夺一切权力，如孤魂野鬼的他就曾提出想要进入新政府的内阁担任职务，以便洗白自己，但这个提议在当时被新继任的总统邓尼茨拒绝了。
　　被拒之后的希姆莱并没有放弃，而是继续利用自己的势力和人脉多方奔走，只是已经失去价值的他并没有得到盟军的认可。而随着时间推移，眼看自己死期将近的希姆莱甚至想过用手里的资源武力夺权，但还没等实施计划，英国人在这个关键节点恰好帮了他一个大忙。
I淋（一）⒎师武就⒋韭VIII
　　那些超级英雄们抓走了邓尼茨。
　　这个消息太好了！
　　希姆莱无法用语言形容自己听到这个消息之后的喜悦心情。
　　能和你们谈判的重量级人物被劫持，那么作为曾经在德国政治中心同样发挥作用的我总该上位了吧？毕竟整个德国除了我希姆莱，还有谁能有这个分量主导投降仪式？
　　虽然戈林·迈耶也同样曾是元首的继承人，但对比这个空军死胖子，希姆莱最大的优势就是距离基尔更近，他有足够的时间趁着德国群龙无首的空隙整合内部。
　　按照希姆莱的分析，邓尼茨被抓去英国肯定是回不来了，而他留下的军权也可以被自己整合使用。等一切尘埃落定，他不就有足够的分量重新进入美国视野了吗？
　　尽管英国人把基尔搅得一团糟，但在希姆莱眼里，这不是麻烦，而是送上门的机遇。
　　他真应该好好谢谢那群盎撒人。
　　如果不是他们，等由邓尼茨主导的投降书签完，自己的下场绝对好不了。
　　结果正当他兴致勃勃地带着自己的手下像胜利者一样走上前台的时候，却在市政厅里得到了一个让他瞪眼的消息……
　　那个男人又回来了。
　　博士一直宣传的雅利安超人救出了邓尼茨，并率领德国海军歼灭英国皇家海军本土主力舰队，现在舰队已经返回了基尔港。
　　希姆莱当时脸上的表情就绷不住了。
　　要说雅利安超人的本质是什么，曾一同参与过研究计划的他是最清楚不过了，他们有超能力不假，但绝不可能强悍到这份上。
　　第一卷 : 63.2对峙
　　作为研究者之一，他自己也有一支名为“坦克小子”的超能力者组成的队伍，这些人能够仅凭意志力操控装甲车和坦克，这支钢铁禁卫是他手里最大的依仗。同时也是他失势后，依然有人愿意追随，他本人能活到现在的强力保障。
　　让他倍感不解的是，海军什么时候也有属于他们自己的雅利安超人了？
　　没听过这些家伙有类似的科研项目啊？
　　他们要真的这么厉害，至于被盟军的超级战士血虐么？
　　难不成邓尼茨这个老东西接收了一批红骷髅留下的遗产？他们不是已经被斯特拉克男爵全部带走了吗？还是说这两人已经达成了某种密定？
　　毕竟是被驱逐出权力中心久了，希姆莱所能掌握的信息有限，没能理清楚个中缘由。
二（九）林⑸伞罢妻一⒊
　　在他HU思乱想的时候，被格里芬和其狼崽子们簇拥的邓尼茨已经奔着这个六神无主的男人过来了。
　　守在建筑外的投诚分子立刻遭到了清算，他们被缴械，并集中看押。一部分投机者见势不妙，立刻改换门庭，又重新回到老狼身边。
　　这些人邓尼茨没有追究，但也会酌情慎用。
　　他能理解这些人做出的选择。趋利避害是人的本性，再说以当时的情况，他确实像是要失势的。以盟军的超级英雄打出来的赫赫凶名，没人会认为己方的雅利安超人能力挽狂澜。
　　剩余的死忠们围在希姆莱身边，与进入大厅的海军一系对峙着。
　　如果说毁誉参半的邓尼茨在一些事上还能让格里芬心生佩服的话，希姆莱这个党卫军头子的所作所为就属于彻底的带恶人了。从集中营里流水线式的屠杀到非人的研究，他就没干过一件好事。他对于人类做出的最大且唯一的好处和贡献，就是他本人的死亡。
　　甚至于，这个恶棍的死亡方式都还太便宜他了。
　　这两个德国高层互相凝视片刻，邓尼茨慢悠悠地道：“阁下把握时机还是很准的，只是差了点运气。”
　　现在的局面重新被他掌控，老狼一点也不介意和这个昔日的同僚聊几句。
　　“在我看来，运气只是实力的点缀而已，人不能光靠运气过活。若大势在我，些许运气能影响大局吗？”希姆莱用他那轻柔，却语速极快地语气回应道。
　　那些被关押在集中营里的囚徒就算给他们通天的运气，他们难道还能从戒备森严的监牢里逃出去？
　　别看他说话细声细气，模样斯斯文文，这名史上最大最恶的刽子手一直以来信奉的是绝对的力量。
　　为达到目的，他毫不介意对弱者施以最严酷的刑罚，尽管受刑者大多数并非有罪。
　　老狼脸上始终保持着微笑，虽然这很有可能是对失败者的嘲弄。
　　“可你最不看重的运气，却连续两次都不站在你这边。”
　　这番话让原本还维持着体面的希姆莱瞬间不爽了。
　　说的是他曾经想单独和盟军投降而差一点成功，以及这一次争夺主导投降仪式的夺权失败。他并非没有机会，但最终结果都差了点运气。
　　都是投降，凭什么你能做我就不能做？我也是NA粹高层里举足轻重的人物！
　　希姆莱在心里恶毒地想着。
　　在西方人的价值观里，只要利益足够，就算是杀父之仇都能轻易化解，更别说党派之争。如果连挑起世界大战的NA粹党都能被原谅，这不是更显得我们西方人包容力的强大和民主先进性吗？
　　不过他似乎忘记了，罪大恶极之人是不在赦免名单内的。
　　“只能说大势不在我，谁能想到最不起眼的你，最后竟然能坐上元首继承人的位置。”
　　元首的政治继承人有很多，赫斯、戈林、戈培尔、施佩尔、希姆莱，甚至是鲍曼，哪个不是元首身边的红人？可结果呢？
　　战争开始后，赫斯飞往英国和谈被囚禁，戈林、希姆莱背叛了元首被剥夺一切职务，施佩尔因承认自己违背了元首的焦土政策而被疏远，鲍曼在元首死后不知所踪，而唯一对元首忠心耿耿的戈培尔在其死后继任德国总理，却选择带上全家一起自杀相随。
　　最后整个德国高层居然只剩下邓尼茨这个名声不显，一直以来默默无闻的家伙。
亿II〇散二龄⑦逝吧
　　可这个老阴比难道就毫无瑕疵吗？
　　当然不！
伊⒉磷三er龄起是吧
　　元首曾说现在只有海军还忠诚于他，可这最后的忠诚派其实也违背了他的命令，主导了汉尼拔行动。这和元首“战斗至最后一人”的命令是相违背的，只是元首不知道罢了。
　　希姆莱是真的不认为自己不如对方，他一直都觉得只有自己才是元首的正统继承人，他是如此地贯彻着元首的意志，那些元首想做却不便做的事，都是他主动完成的。他是元首最忠实的左右手！他比邓尼茨更合适坐这个位子。至于为什么屡次失之交臂，或许真的只是运气不好而已。
　　这该死的运气！
第51节
　　“德国的权柄落在我手里，总比在你们手里好得多。”邓尼茨说道。“这个国家难道被你们祸害的还不够吗？”
　　看来到现在这个养鸡场场主都没明白元首为什么选自己作为继承人。
　　比起这些人的斑斑劣迹，他邓尼茨身上的罪责反而是最轻的，既不参与屠杀平民，也不是战争的发动者，并且作为军人，一直以来他都认真地完成了布置的任务。在元首眼里，他是听话的、忠诚的。德国需要一个背景相对干净清白的背锅侠带领受降。
　　原本施佩尔也有这个资格的，可谁让他也“背叛”了元首呢？
　　即使是作为狼群战术的创造者，他在战争中也讲究骑士精神，发起攻击前会先和对面打声招呼，给船员留下坐上救生艇的时间。不像隔壁岛上的绅士们不讲武德，连友军都说卖就卖，自己定的规则自己率先打破，老双标了。
　　说出这话，代表他选择彻底撕破脸了。
　　现在大局在握，他也懒得再和对方虚与委蛇。
　　回应老狼的是希姆莱一声不屑地轻哼。
　　别以为干了几件好事你就真的是个好人了，大厦将倾，谁也逃不了被掩埋的命运。
　　第一卷 : 63.3失败者
　　将目光再度转向此前注意的格里芬三人身上，并很快判断出了三人中的首脑。无论是军衔、相貌还是气质，她都是最出众的那个。
　　强大，俊美，神性，他们是地上神国的精灵，也只有如此完美的德意志人才配得上“真正的雅利安人”的头衔！
　　对崇尚神秘学的希姆莱来说，在见到格里芬的一瞬间就好像在仰视神祇……但也只是一瞬间而已。
　　她好像根本不属于这个世界，天然就带着一种有别于凡世的清丽脱俗。
　　这种感觉，他只在自己的女儿身上见过。
　　希姆莱感到好奇，在注重传统和男权的海军中，竟然能允许一个女孩占据一席之地。要知道即使同为雅利安超人，男女间的性别、个体和实力差异也是不一样的。
　　这不仅仅体现在一个国家或是一个部门中，性别歧视在全世界都普遍存在。
　　“你就是那传奇航母的舰长？当初在基尔港闹出的动静可不小。我真不敢相信，邓尼茨居然会相信你，让你去完成那项任务。”
　　伴随着蓝色光芒，突然出现在基尔港的齐柏林伯爵号带来的震撼和动静，当时在基尔附近的希姆莱自然听说过。
　　但也仅此而已了。
　　其他的细节，他未必知道更多。
　　这个男人似乎没有作为失败者的自觉，他还想维持所谓的体面，但知道对方所作所为的格里芬很难被对方的身份所影响。
　　他的自恃高贵在她眼里一文不值。
　　“失败者就要有失败者的自觉，如果你现在愿意束手就擒，去你该去的地方，我很乐意给你戴上镣铐，顺便本着人道主义精神，听你说几句废话。”
　　这个男人从头到脚都透着一股种族主义的恶臭，不管对方说什么，认定了他不是好人别有用心，格里芬都不想听他废话。
　　所以她拒绝了对方的好感和拉拢，他们就不是一路人。
　　接连的拒绝让希姆莱收起了闲聊的兴趣，他再一次打量了一番少女，点了点头，便把目光转向邓尼茨。
　　“你就继续带着这残破的国家向西方世界摇尾乞怜吧，失去了纳粹，这个国家已经失去了真正的未来，被打断脊梁，终将被他国主导本国主权。作为某个大国的看门犬，想必在以后你能做得非常称职。趁着德意志还剩下最后一口气，好好想想应该卖一个怎样的价钱也不错。”
　　这个长相斯文，头发稀少的中年人扫视了一圈周围的海军们。
　　“你现在抱着怎样的打算呢？作为曾经在同一个战壕里作战的战友，你是否打算将我出卖，送去盟军那里换取你的荣华富贵吗？”
　　“作为把这个国家搅得天翻地覆的祸首，我想不出放过你的理由。”邓尼茨虽然这么说，却示意周围的士兵退出房间，只留下格里芬三人贴身护卫。“只有扫清毒瘤，这个国家才能重新长出干净的血肉。在很长一段时间，她或许会很虚弱，可她不会永远虚弱下去。德国的地理位置决定了，她早晚会再次成为欧洲的主角。可惜你看不到这一天。”
　　“我们其实大可不必走到这一步，邓尼茨。”眼看老狼一言不合就要下令发飙，希姆莱立马又换了另一副乞和的脸色。“不管途经是什么，我们都想过要让德国再次崛起。或许我们的手段过于激进，也许你可以试试你的方法。但假若没有一个旁观者全程记录，你的真正的意图又怎么能被世人所知呢？”
　　“所以，你这是在像我求饶吗？你想要逃走，是吗？”
　　终于说到点子上了。
　　希姆莱深吸一口气，他看了看在身边保护他的坦克小子，又看了看护卫在邓尼茨边上的格里芬三人组，确保这间屋子只有他们“自己人”，总算道出了他一直酝酿的想法。
　　“盟军不会放过任何一个纳粹，一旦战争结束，所有纳粹党成员都会受到清算……”他小声地对作倾听状的邓尼茨说道，先是提醒了一句，接下来微微抽搐的眼角带上一丝讨好。“古德隆需要我，她不能没有父亲。作为曾经在一个坑里奋战的战友，我希望阁下能帮我联系一艘出国的船。只要让我一家安全离开，我发誓终生不再踏入德国领土，也不会再给你添任何麻烦。”
　　“这样如何？你失去了一个麻烦，而我可以继续低调地活着。你赢了，我输了，事实就是这样。作为胜利者，仁慈的一方，请发发慈悲吧，我所想要的，不过是能活下去而已。”
　　邓尼茨没有急着答复，他深陷的眼窝中，那双闪烁着精芒的眼眸盯着这个昔日党卫军的头子，脸上挂着像看待宰牛羊的似笑非笑的表情。
　　没想到，一贯目空一切的你居然也有向我求助的一天？
　　虽然嘴上挂着要杀光纳粹，把国家蠹虫一个不剩地消灭干净，但说白了，那只是对待一般恶人的口号而已。如果条件足够，像希姆莱这样曾经的大人物，也不是不能通过一些利益交换达成另一种默契。
　　他不说话，心里却在权衡着利弊。
　　看到这一幕，格里芬警觉起来。
　　老狼的算计和顾虑，她同样意识到了。并且，她也已经猜到了对面那个男人的意图了。
　　万一老狼真把这谋杀犯给放了，作为今天一同见证这一刻的陪同人员，将来清算之日她也是要背锅的。
　　别的不提，但凡她还有点良心，都没理由放过这么一个甲级战犯。
　　那可是六百万条人命呢！
　　虽然自己敬佩老狼在战争中表现出来的一部分人道主义精神，可也不是对他的所有行为都无条件的服从。如果他真的做出了有违天和的决定，那么他们之间的合作注定要出现裂痕。
　　正准备张口搅黄这个密谋，谁知另一个少女先一步发出了清脆的声音。
　　只见身穿破旧医生服的歌德说道：“那么阁下为什么不直接向盟军投降呢？同样在研究超级战士，只要你愿意把这些科研成果交出去，非但不用担心会被绞死，反而还能成为他国的座上宾。从此也不用在地球的角落里偷偷摸摸地活着，这样不是很好吗？”
　　第一卷 : 63.4谋划
　　“对你来说，离开了德国固然能活下去，可我们冒着巨大的风险和后患保护你离开，却要承担事泄后被追责，这对于我们来说又有什么好处？”
　　这一通抢答让格里芬吞回了几乎脱口而出的说辞。
　　她看向身边的少女，对方却直直盯着对面坐着的男人，并没有注意到她的注视。
　　格里芬抿着嘴，轻轻磕着门牙，欲言又止。
　　几秒后，她移开了目光。
　　而听到歌德及时的提醒，老狼也像是从沉思中回过神来，呵呵一笑。
　　“是的。你只在这里提到了我该做什么，我该承担的风险，却对我的回报只字不提。仅仅只是这样，又让我如何相信你所说的‘诚意’呢？”
　　这份质疑显然符合逻辑，同样也在希姆莱的预料之内。
①②邻叁②邻⑦私（八）
　　他之前有所保留的对话正是为了接下来做的铺垫。
　　“我能不能做出一个大胆的推测……”说到这里，希姆莱表面注视着发言的少女，实际上问题却抛向邓尼茨。“海军所拥有的雅利安超人，只是在九头蛇消失之后，被吸纳的一小部分。你们其实并没有掌握能够训练他们的方法吧？”
　　老狼怡然自得的表情凝固，笑容消失的脸上浮现出凝重之色。
　　到底是在第三帝国排前的人物，这话抓住了他的痛脚，直接挑明了邓尼茨为首的海军和德国新政府强撑起来的形象的背后，虚弱的本质。
　　邓尼茨一派除了常规军事力量，所掌握的超凡力量是所有派系中最弱小的，就是因为他没有一个稳定的后方基地，能源源不断地提供战斗力。
　　海军本就是一个独立的王国，排外和男权盛行是其主要特点，这也导致海军是最后开始染指超凡力量的原因之一。
　　毕竟等他们下场的时候，蛋糕都被分完了。所以他们只能趁九头蛇内部管理混乱的机会，吸纳了一些边角料，能够得到格里芬完全是意外惊喜，她的实力足够让海军忽略她的性别。
　　但就是这样的惊喜，在战后也注定会失去。
　　别看邓尼茨表面上一副无所谓的姿态，实际上他比谁都着急。可着急没用，他没有训练方法，根本不知道该怎么让普通人通过训练，转化成超级士兵。
　　无法培植自己的超凡势力，他就无法站在战后在德国占据一席之地。失去了格里芬，仅靠剩下的虾兵蟹将是不足以成事的。
　　“只要让我离开德国，我愿意交出成熟可靠的研究数据。这是属于德意志自己的超凡力量。”希姆莱抛出了让对方无法拒绝的诱饵。“德国东西部被两个世界联盟分割，战后德国注定要分裂，你要是想重新实现国家统一，就离不开忠诚于自己的势力。英法美俄之流，他们或许会出于各自阵营的考量对德援助，但外人毕竟是外人。只有属于德国人自己的东西，才用的放心。”
　　听到这话，老狼一双眼睛骤然放亮的同时，也终于对这个喊打喊杀的NA粹露出了友善的笑容。
　　没有人会嫌弃自己掌握的权力太多，对邓尼茨来说，注定会在将来很长一段时间内失去的格里芬或许可以成为安插在美国内部的棋子，但同样也可以趁这段时间培养属于他自己的雅利安超人军团。
　　这两者间并不冲突。
　　“我会想办法给你安排的。”老狼沉吟良久，终于松口了。
　　这个答复无疑让希姆莱欣喜若狂，仿佛在绝境中看到了一丝曙光。
　　“给我半天的时间，我会把我住处的研究资料整理好拿给你。”希姆莱起身与邓尼茨亲切地握手，给出了自己合作的诚意。“你可以派人与我一同前往。”
　　“这没有问题……齐柏林中校。这件事交给你来负责。”邓尼茨想也没想，派出了他的亲信。
　　为防止这个狡猾的党卫军头子趁机逃走，当然要找人监视。里希特头脑简单心思单纯，容易被骗，歌德虽心智成熟，但实力不济。作为目前身边仅有的高水平战力，老狼只能把她派出去。
　　格里芬在消灭敌人时所表现出的果决与狠辣，都让邓尼茨认为是可以被信任的人。
　　可他又怎么会想到，在自己做出与恶魔为伍的决定的时候，两人破裂的情谊就再也无法愈合了。
　　在同为NA粹党成员的邓尼茨看来，与希姆莱达成秘密协定各取所需并没有问题，可格里芬对此却无法认同。
　　希姆莱离开无疑是放虎归山，而她自己就是那个助虎吃人的伥鬼。
　　妖魔怎么可能不吃人呢？
　　而且把他放了，难道这个男人就真的会老老实实的隐居一辈子吗？谁能保证他不会在某一天某一个关键节点突然跳出来兴风作浪？
　　德国会再次崛起，这点不假，但绝不是用这样危险的方式。
　　这一刻格里芬对此感到无比失望。
　　如此大的威胁只要还活着，就是一个极不稳定的定时炸弹，想要一劳永逸地解决，就只有他本人的死亡。
　　心事重重的少女并没有注意到身边的歌德正在用眼角的余光注意着她的一举一动。
　　这个金发碧眼的护士面无表情，注视着少女离开的背影，平静的外表下不知道在思考着什么。
　　“这一路就靠你同行保护了，祝我们合作愉快。”
　　从市政厅里走出来，希姆莱恍如隔世。
　　解决了生存问题让他心情大好，走路都轻快许多，就连之前对他冷嘲热讽的少女也表现出了自己的宽容。
　　对他表现出来的胜利者的嘴脸，格里芬完全不领情。她并不在乎对方有意示好的态度，而是用斜视的目光看着他。
　　“客套就免了，准备好你该准备的东西，然后像老鼠一样逃离被你们祸害的国家吧。”
　　希姆莱不以为意地歪了歪嘴角。“我一直不太明白，我是否得罪过阁下呢？”
　　“并没有。”格里芬说道。“我只是不喜欢和NA粹呼吸同一片空气。”
　　“那你如愿了。”对方扭过头去，走向自己纯黑色奔驰轿车。“战后这片土地上所有的NA粹都会消失，他们不是被吊死就是离开了这里。不过在那之前，你还得继续忍受对你来说非人的折磨。除非你不想完成总统交付于你的任务了。”
　　说着，他指了指自己身边的座位。
　　嘴角上扬，带着得意洋洋。
第52节
　　就算这个姑娘再不喜欢和他呼吸同一片空气，此时也不得不这么做。而且作为NA粹的产物，既得利益者，排斥NA粹岂不是在排斥自己的父母，背叛自己的阵营？
①二〇（三）（二）澪妻泗⑻
　　PS：标题六十四的阿拉伯数字也是敏感词，我艹了
　　第一卷 : 65.1狂热（上一章阿拉伯数字是敏感词……）
　　对方幼稚的行为未免可笑。
　　“终有一天你会明白的。”希姆莱看着坐在另一侧门边的少女，眼中难得带着耐心和认真。“不是我们选择了世界，是这个世界选择了我们。你以为世界的本质是什么？是非黑即白的价值观，还是充满泡泡的童话世界？不，世界的本质是弱肉强食的黑暗森林，是野蛮血腥的丛林法则，是掠夺和屠杀。本族文明的崛起，势必要引发他族文明的灭绝。古往今来，人类一直都在重复这个过程。”
　　“这个世界需要我们，于是纳粹应运而生。我们所代表的是这个世界绝大多数白人的思想和主流价值观。他们想做又不敢做的事情，让我们做了，甚至没有谁比我们做得更好！这也让后人在做同样的事情的时候，有了一个参照物。”
　　但是你们做得太过了。
　　格里芬冷眼旁观。
　　六百万犹太人被德国成流水线式的屠杀效率让其他国家感到震惊和恐惧，他们害怕当自己的国家被纳粹征服之后自己也遭到相同的命运。说到底，同为白人的欧洲人并不是不能接受纳粹思想，他们也不是真正地同情犹太人，只是害怕相同的噩运会降临到他们自己头上而已。
　　都是一群精致的利己主义者。
　　只听希姆莱继续说道。
　　“当然，赞成和反对总是存在着，在每一个大群体中总会有那么几个唱反调的，不是因为他们真的认为这样做不行，而是这个社会需要有不同的意见，好让人类显现出多样性。但别忘了，这些反对者同样是既得利益者，在为了反对而反对的同时，同样享受着群体带来的红利。你真的认为他们提出和主流不同的意见，就是在替弱者考虑吗？一刀割喉与凌迟，谁又比谁仁慈？即便真的有悲天悯人的圣母，这群人也毕竟只是少数，改变不了主流价值观，也无法左右整个社会的发展趋势。”
　　“我虽然背叛了元首，但没有人比我更尊敬他和爱戴他，是他把这些呈碎片化散布在世界人类意识中杂乱的思想汇聚总结起来的，是他把德国带出了低谷，是他把纳粹发扬光大，是他向世界宣告德意志人并非自古以来被认为的那样是一盘散沙。对于他的信徒而言，他就是神的化身，并为了实现这一目标舍身取义。”
　　“英国人起家靠的就是种族灭绝，几百年来，数以千万的各地土著死在了他们手里。可是他们的版图却是世界之最。同样的，当盎撒人无法承担起维护世界职责的时候，世界把这个权柄交给了我们。可惜我们没能抓住机会。”
　　“所以中校你明白吗？我们是先驱者，是殉道的圣徒，这不是什么可耻的事。”
　　这真是歪理邪说！
　　“既然你那么敬爱元首，为什么还要背叛他？选择与盟军当方面媾和，不就是想保住你的命吗？你没有为你认同的真理牺牲的勇气，就不要和我谈奉献和牺牲。”
　　格里芬简直要被气笑了。她大摇其头，厌弃地用余光看着对方。
　　“别把龌龊肮脏的事情说得这么好听！如果你们真的有殉道的勇气，为什么不现在就去盟军阵地引颈就戮，成为你们口中殉道的‘圣徒’，反而还要千方百计地逃离这里？如果你们真的愿意为了真理去死，争取超凡入圣，为什么要放弃现在这么好的机会？”
　　希姆莱摇头，带着遗憾说道：“你现在还不明白我们的历史使命，但你早晚会明白的。”
　　呵，说不出实际意义的言论，就开始故弄玄虚，这还真是神棍理论，空洞又无意义。
　　“我在想，为什么有人会对自己犯下的罪恶兽性毫无悔意，大概是因为他们本来就是行走在人间的野兽。既是野兽，自然没有所谓的道德和廉耻可言。”格里芬看着他，带着看待弱智的怜悯。“我和你们不一样，我至少是个人。”
　　别忘了，就在二十五年前，属于秩序阵营的丘吉尔在还不是首相的时候就曾下令对伊拉克使用毒气弹。在白人眼里，有着其他肤色和人种的人都不算人，屠杀这些人对他们来说就像杀鸡一样。甚至于，在某些时候，连白人自己也会被开除人籍。
②IX澪屋叄扒企吆（三）
　　在希姆莱这类人的观念里，这个世界所有白人都在干屠杀的事，偏偏许你做得就不许我做得？
　　“可你这样的人，却在帮助我们这群野兽。”希姆莱对少女眼中露出的嘲讽不为所动。他微微一笑，说道：“别忘了，你也是日耳曼这个文化大熔炉下的一份子。德意志人，即使接受了转化，升格成为了神裔雅利安人，你的血管里依然流淌着日耳曼民族的战争血液。我们从不会甘于平凡，天生就是为了征服世界、奴役弱者而存在的，如果失去这个崇高目的，我们将没有存在的其他意义。”
　　“构成现在英国人的祖先，无论是盎格鲁萨克逊人还是诺曼人，他们都曾经是日耳曼大族群的分支。说到底，爆发在现实中的矛盾与纷争，都是我们自家人的内务事。世界这个王座轮流坐，凭什么不能是我们德意志人？”
　　格里芬沉默以对。
　　自欺欺人没有意义，就算你说的天花乱坠，恶也始终是恶。既不符合道德，也不符合价值观。
　　作为一个有着正常三观的人，又怎么会被你那套源自于圣经教义中，那漏洞百出牵强附会的论调说服？
　　“我怀着无比真诚的心情，建议你去看看精神科的医生，或者去乌干达的密林和山地大猩猩玩相扑。在钻洞的开颅器又或者它们猛烈的巴掌拍击之下，你的脑子也许能清醒些。”
　　奔驰车一路开到郊外，在一处秘密藏身处前停下。
　　从头到尾都将两人言语一字不漏听见的司机和副驾驶一言不发，他们虽然听见了，表情上却没有任何反馈。
　　如同木雕的两人下车，其中一人替希姆莱打开了车门。
　　第一卷 : 65.2魔种
　　“你还是不懂，无论我们是否成功，这种想法一旦露头，除非人类灭亡，它将一直存在下去，无法被扼杀。即使是创建者的我们，也已经无法阻止它继续传播了。经历过这一次失败，它会选择蛰伏，会改头换面，会以更加不被人注意到的方式继续存在。”希姆莱并没有急着下车，而是最后尝试用宗教性的语言为这一路来的交谈画上句号。“恶魔的种子早已经在人心种下，在集大成之作的纳粹思想滋养下，终有一天它会在世界遍地开花。”
　　之所以花那么多的时间和耐心，看似无用功，实际上都是铺垫。
　　他从没见过像格里芬这样的雅利安超人，即使是九头蛇的红骷髅，靠的更多的也是头脑，他本身的实力并不强大。
　　而格里芬不一样。
　　一个能指挥部队单舰突入北冰洋，从盟军超级英雄眼皮底下夺取宇宙魔方并全身而退的人能不强吗？
　　甚至，她还干掉了侵袭者小队，那个队伍里的成员全部都是超级英雄，甚至包括半神！
　　这个女孩实力强大，同时也具备他们一直以来研究追求，却无法得到的神性。转化出来的雅利安超人中，哪个能有她这番成就？
　　她是万中无一的那个，绝对是一个值得被争取和腐化的人选，他们伟大的事业需要有人能继承，不管自己能不能看到那一天。
　　对此，格里芬予以毫不留情地回击。“如果这个世界存在地狱，你们死后一定会去最深的那层。”
　　这群天杀的，自己散发着恶臭就算了，还想把我拖下水？
　　回去得洗耳朵！
　　如此污秽的言语，多听一句都觉得恶心。
　　“如果这个世界存在轮回，我们迟早会带着更甚的恐惧和绝望再度降临。”
　　这是希姆莱对格里芬最后一句话的回应。
　　说罢，他走下车，在一群沉默的护卫保护下走向藏身处。
　　这是一处普通的农场，外表看来像是一处种植园，但穿过茂盛的树林，一栋特别的建筑呈现在眼前。如果不是这一路走来，遍地或明或暗的岗哨和伪装成园丁的士兵，谁也不会想到这里藏匿着纳粹德国的甲级战犯。
　　在花坛处，一个身穿白色连衣裙，系着白色过膝袜的少女正追逐着身边的宠物犬，玩闹中不时发出清脆悦耳的笑声。她的头发沐浴在阳光下，散发着白色的金光，她的脸蛋洋溢的喜悦，就好像是天使那样无暇。
　　很难想象在遍地战火的德国，还有这么一出静谧的田园景象。
　　希姆莱一出现在花坛附近，随着一声清脆的“爸爸”，那名正在和宠物狗玩耍的女孩小跑着扑进了他的怀里，亲昵地尽情撒娇。
　　“我最完美的人偶，我的女儿，古德隆。”抚摸着女儿的脑袋，希姆莱的表情带着满满的宠溺，就像一个普通的父亲那样。
　　格里芬看着这个外表没有任何瑕疵，几近完美的少女。
　　纳粹公主的称号，她早就听说了。
　　单从外表看的确符合公主的称号，但真正确立身份的从来不是外表。如果只是长得好看就可以被称呼公主，那我岂不也是？
　　好吧，这个身体的原主人在训练营的时候的确有这个外号，但这绝不是带着善意的正面称呼。
　　就格里芬偏向东方人的审美观来说，古德隆的确如梦境的仙女，凡尘的精灵，难怪会被希姆莱称其为人偶，因为她真就如人偶那般精致。
　　幸亏不是让里希特那小子来这里，就连格里芬自己在见到这个纳粹公主的时候，也差点被她完美无缺的脸蛋迷惑住了。
　　如果是里希特这个小色狼，百分之一万会被对方蛊惑吧。
　　不是格里芬不相信里希特的定力，实在是因为他本身就没有定力。
　　在她打量着古德隆的同时，后者也打量着这个新客人，掩盖在浓密睫毛下的双眼带着好奇与捉狭。
　　但这一幕在格里芬眼里，看到的却是不加掩饰的渴望与贪婪。
　　没等她疑惑，就听到古德隆张开小嘴，用脆生生的声线命令道：“杜尔根、珀波，按住她，我要亲手撕烂她的脸。”
　　随着她一声令下，两条原本温顺的杜宾犬突然双眼一红，立刻发狂地扑向近在咫尺的少女。
　　它们龇着獠牙，一边一个低头向格里芬双脚咬去。毫不让人怀疑，如果是普通人挨上这么两口，凭借杜宾犬作为大型猎犬的刚猛咬合力，铁定骨断筋折。
　　但它们的獠牙却在距离格里芬双腿不到五公分的位置堪堪止住，无论如何也咬不下去了。
　　静滞立场发挥了作用。
　　它们无法把猎物拖倒，只能徒劳地摇着脑袋，发出不甘的呼呼声，这让原本已经把刀子掏出来的古德隆感到诧异。
　　“你做了什么？凡人？”纯白的少女疑惑地看着两只咬着空气甩头的狗狗，警惕地目光扫过格里芬，转向在一旁的父亲。“爸爸，她不是你带来取悦古德隆的玩具吗？”
　　“当然不。”希姆莱笑得有些勉强。女儿的动作太快了，他还没来得及介绍，她就迫不及待地擅自下手。不过他也不会因为这个就出言责备女儿，古德隆是他的一切，他怎么会对自己的小可爱怒目相对？“这是爸爸的客人。”
　　“这就是你们特别的欢迎方式？”格里芬的脸上却没有任何笑容。
　　纵狗行凶，如果来的是普通人，这个时候八成已经死了吧？
　　这个女孩长着一张天使面孔，所作所为却如此恣意率性，残害生灵在她眼里就是这么不值一提吗？
　　“哦，哦。对不起，这并不能怪古德隆，没有人跟古德隆说过你是爸爸的客人。”这个可爱的人偶似乎才反应过来，用她天籁般的声线理所当然地说道。“你会原谅古德隆的对吧？毕竟我是如此的完美。事实上，我以为你只是一个看起来很漂亮的，爸爸带来破坏我们一家和睦的情妇。毕竟爸爸有很多情妇，她们都很漂亮。古德隆对待破坏模范家庭和婚姻神圣性的贱人，最好的办法就是把她毁掉，这样她就不会去勾引男人，诱其堕落了。”
　　第一卷 : 65.3人偶
　　这是希姆莱也抱着女儿说道：“我的人偶，我爱着你的母亲，就如同我爱着你。这个女孩和你一样，同样是一名纯粹的雅利安人，她可不是你想象的那样污秽。”
　　听到这几个词汇，人偶少女的双眸亮了起来，无表情的脸上浮现出波动。
　　“你也是雅利安人吗？”她用无可挑剔的贵族礼仪提裙躬身。“我是纳粹公主古德隆，未来的神国之主，高贵的血脉赋予我天生统御万民的权利。包括你。”
　　……你开心就好。
　　格里芬看着这个入戏颇深的少女，移开了视线。
　　同样信奉纳粹的周遭士兵对此表现得理所应当，只是正常人眼里，对方突兀的言行举止让人尴尬。
　　他们看到的是一个被俗世束缚的女神，格里芬看到的只是一群疯子。
　　这个漂亮如天使的小姑娘从小就被自己的恶魔父亲灌输畸形价值观，已经很难矫正过来了。
　　这让格里芬在为此悲哀的同时，也感到恶心。
　　每个孩子都曾以为自己这个世界的唯一，当事人习惯了被众星捧月的生活，不可能承认自己其实只是个平凡的普通人。
　　“爸爸现在要和这位中校谈一些事情，晚点再来陪你好吗？”
　　“她真的不是爸爸你的情妇吗？”古德隆带着认真问道。“作为雅利安人，我认为她有诞下神族血脉的资格。”
　　只是普通的德意志女人无法承担起养育神国子嗣的重担，甚至还会玷污神的血脉，古德隆不希望自己的弟弟妹妹出生就带着被污染的血，甚至不愿他们和自己相提并论。但如果受YUN者同样属于雅利安人，则没有这份顾虑。
　　“她不是……好了，我亲爱的人偶，你先去玩吧。”
　　哄走了女儿，希姆莱收起脸上的温馨，向一旁的少女说道：“请不要和她一般见识，这个世界太过污秽，我必须时刻保护好她。”
　　“所以你就给她灌输这些莫名其妙的东西？你难道不知道这同样会毁了她吗？”尽管心里不报期望，但格里芬还是忍不住发出质问。
　　“如果最终的胜利者是我们，那就不会。”希姆莱摇晃着脑袋，不想再讨论这个话题。“跟我来。”
　　让一名坦克小子随身陪同，他们走进了书房的一角。从抽屉里取出一大摞文件，他交给了格里芬。
　　“这是我所研究的雅利安人升格仪式。”希姆莱带着一脸自豪，他已经很久没有和新人分享这个属于他自己的成果了。“从国社党建立之初，我就开始着手制作符合纳粹信条的精英阶层了。这么多年来也算小有成就。”
　　随意翻了翻，入眼的介绍全是有关生命之泉的计划。包括纲程和所有参与计划的人员，以及机构名单，甚至新生儿的出生年月日都详细地写在了里面。
第53节
　　用希姆莱自己在文中的描述称，这是遴选有资格继承高贵血脉的先决条件。
　　当然这其中最重要的当属转化仪式的实施，充斥着相当程度的血腥，其成功率相当于千军万马过独木桥。
　　“这只是其中的一部分。”格里芬想也不想地说道。
　　“当然，这个计划前后有十五年的时间，几乎耗费了一代人，如果都摆出来，你一个人可拿不走这些。”希姆莱理所当然地说道。“时间紧迫，总统也没有时间甄别，作为助手，你得学会挑重点。”
　　何况这份文件里面已经包括整个转换仪式了。之所以分批次保存，就是为了防止所有资料被一网打尽。
　　可作为掌握空间规则的人，格里芬并不这么认为，希姆莱的担忧在她这里不成立。
　　“元帅不会接受这个结果。”她扯起了邓尼茨的虎皮。“只有交出全部，才能挽救你的命。如果只是这么一点，那你的命未免也太廉价了些。或者说，你已经给剩下的技术找好了买家？”
　　“如果是你，你会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里吗？换做是你，你会愿意如此轻易交出去？”希姆莱说道。“我总得给自己上一层保险，毕竟这是一笔让所有人眼红的财富。出尔反尔的情况我见得多了。”
　　“不用担心我会用这份文件欺骗你的总统。你们在进入市政厅之前也应该见识过坦克小子的力量了吧？他们就是这项试验计划的最终产物。所以文件的真实性毋庸置疑。”
　　你指的是那些只会用念力，控制75和88毫米坦克炮攻击敌人的小男孩们吗？他们的牙签连齐柏林的护盾都无法击穿。只要在炮弹的前方撕开一道空间裂隙或是制造一面屏障，这些攻击手段是毫无威慑性可言的。
　　格里芬没有上当。
　　坦克小子的确有点能力，但也只是那样了。
　　他们的战斗力完全不如能够控制军舰的自己，对里希特那样的雅利安超人或许还有点威胁。
　　但这个世界终究是普通人占据大多数，这样的超凡力量却是邓尼茨想要的。
　　她注视着对方，直到时间溜走了好长一段距离，才认真问道：“你给的这份资料，它的转化成功率是多少？”
　　尽管不是这方面的专家，但她也明白制造一个成功的超级士兵需要耗费多少人力物力，这种兵器所谓的量产，是伴随实验者大量死亡而来的。
　　一开始的实验，绝不可能都拿忠诚分子去研究，那么这个计划只能先使用大量的普通人。他们在生命之泉的计划中被描述成是神国的候选者，但实际上却是研究中最基本的素材。如果邓尼茨使用这种无法保证成功率的实验方案，得用多少人命才能填满他的野心？
　　格里芬本可以不用强迫着希姆莱要求交出成熟技术，但死去的毕竟也是条生命。生命之泉计划本身就是一个错误，他们当中有人到死都对此一无所知。
　　希姆莱脸上怡然自得的表情凝固，显然对方的话直接问到了重点。
　　“你可真是一个狡猾的女孩。”知道对方想从自己这里了解到什么，希姆莱明白糊弄是做不到的了。他深吸了一口气，说道：“即使我耗费十五年的时间，也不过是把成功率提高到了五成而已。”
　　少女对他说的话并不相信，她穷追不舍地道：“那么你的人偶，她是普通人，还是已经完成转化的‘雅利安人’？”
　　第一卷 : 65.4工艺
　　如果成功率只有五成，你会舍得让她接受转化吗？如果你舍不得，她又凭什么以在她看来是下等贱畜的普通人的身份统御其他雅利安人？
　　有些疑问，注定得不到正面回答。
　　希姆莱看着她良久，问道：“你想从我这里得到什么？”
　　既然对方选择了退让，格里芬也懒得穷追不舍。
　　“你刚才说转化的成功率只有一半，我们姑且把真实性放一边……”她慢条斯理地提出了要求，但这个要求却让希姆莱脸色铁青。“但不管你有怎样的顾虑，我还是那句话——元帅理应得到全部。”
　　“……好大的胃口！”希姆莱气愤地一捶桌子，震得水杯都跳了起来。他顾不得擦拭沾到水的衣袖，一双眼眸怒视另一边的少女。
　　你知道我花了多少时间才凑齐这么多人吗？
　　生命之泉是他毕生的心血，是创建地上神国的基础。为了自己能顺利入主神国，统御万民，他像照顾孩子一样投入了全部热情，事无巨细地参与其中并享受乐趣。就算这个计划在未来很有可能再也无法实现，可就这么交出去，还是像割肉一样让希姆莱难以接受。
　　更何况，是全部！
　　这意味着他从此将没有富裕的兵源，也没有东山再起的本钱，失去竞争力，他只会被世人遗忘，真的只能窝在地球的某个角落里养老了。
　　没有人愿意把到手的权力再交出去，即便这个权力已经不能再给自己带来实质利益，甚至还会威胁到自己。但就算是死，也要死死地抓着它。
　　这是我的东西，如何能给你？
　　“这是你的买命钱！”格里芬同样不甘示弱。“失败者就要有失败者的觉悟，你们已经输了，不可能再有翻身的机会！留着那么多的资源，是打算带进棺材里，还是想有朝一日卷土重来，动摇元帅的地位？”
　　只要你们还掌握这些力量，你们迟早还会再掀起战乱，到时候这些昔日的婴孩，未来都会成为你们实现野心的牺牲品。与其被几个野心家就这样当消耗品浪费掉，还不如交给我，我会让他们永远不用接触这些东西。
　　这些文件资料是如此重要，以至于不能就这样简简单单付之一炬。即使像希姆莱这样的野心家们不用他们来组建部队，世俗的偏见和歧视也会让他们一生都活在痛苦中。
　　这样的人生并不快乐，因为这个计划而诞生的人不是他们的错，他们没有选择自己出生的能力，但后人对此不管不顾，放任发展显然也是在加剧他们的不幸。
　　我会保存这些名单，然后逐一找到他们，用宇宙魔方的力量把他们保护起来，用开发空间原石的收益支持他们的生活，让他们能像正常人一样过完一生。如此，也不枉我成为它的守护者。如果说此生为德意志人还有什么要做的，这也是其中之一吧。
　　格里芬粗略地估算过，整个计划从希姆莱建立开始已经持续了十几年年，除去最早诞生、从记事起就被灌输歪理，进而扭曲认知无药可救的一批，那些心智还未健全，或仍处于襁褓中，被分散在欧洲各地的婴孩还是可以被矫正回来的。
　　这部分的具体年龄大约在10岁以下，最多不会超过10岁。这些孩子，难道要让他们就这样在世人的有色眼光下野蛮成长吗？他们中绝大多数的人生从来没有感受到爱的注视，这难道不是人类的悲哀吗？
　　而即使是这批人当中，至今存活或是能找到的也不会太多。实验毕竟是要消耗素材的。但如果能有名单的话，至少还能有一个努力的方向。
　　格里芬意识到自己必须做一个大胆的决定。她要把名单中的一半藏匿起来，确保他们不会被老狼找到并利用。她要做的就是如何让这部分缺失看起来合理。幸运的是因为战乱，户籍档案大多失佚，核对不上是常有的事，这为她的行为提供了先天优势。只要能在最开始骗过老狼，后面的计划就好办了。
　　至于希姆莱之后会不会去找老狼核对名单数量……一个注定要死的人，是不会开口说话的。
　　从一开始，格里芬就没打算放过这个人间恶魔，区别只在于他死前能榨出多少剩余价值。
　　而这个恶魔，却还在为自己注定要失去的东西讨价还价。
　　“好……”注视着格里芬冷漠的双眼，面色难看的希姆莱终于点头答应。但他提出了自己的要求。“生命之泉计划的全部文件、素材和实验器械我都可以转交给海军，但所有已经转化完成的成品必须跟着我一同离开。”
　　反正成功率就那么高，我只带走成果，剩下的你们自己慢慢鼓捣去吧！
　　何况……作为始作俑者，没了这一批素材，难道我就不会再找一批吗？从头开始虽然有点麻烦，但此战之后，纳粹的影响力已经渗透到全世界，同盟国赢了战争，却输掉了意识。在未来或许无法摆在台面上，却不会缺支持和赞助者们。
　　到时候我拥有的就不只局限于德国，我会认识更多的野心家。
　　带走所有转化后的超级士兵，也是防止邓尼茨这头老狗在得到自己想要的东西后，反手把他灭口。
　　毕竟希姆莱也是很怕死的。在还没有实现自己心中理想和抱负的时候，他绝不能轻易言死，否则，自己纯洁无垢的古德隆又如何在现在这个弱肉强食的世界生存？
　　我必须为她打造一个地上神国，让她可以在这个国家里做任何想做的事。为此我愿意不惜任何代价！
　　“可以。”格里芬犹豫了一下，点头答应。“元帅了解你的顾虑，他自然同意这个要求。”
　　这些人就算留下来也不属于海军，正好趁此机会把德国境内最后一支纳粹势力集中起来解决掉。
　　格里芬在这方面还算顺手，所以不用担心会有漏网之鱼。
　　剩下的问题，就是如何让整个计划实施起来天衣无缝。
　　在回去的路上，她一直思考这个问题。
　　第一卷 : 66.1换个ID
　　清晨，一份文件在某位议员的腋下夹着，被紧急送到了位于伦敦唐宁街的首相官邸。
　　“欢迎诸位，我想你们来这里一定是想要告诉我行动的好消息。”看起来丘吉尔今天的心情很不错。
亿邻仪齐泗（五）鸠泗⒐爸
　　即将在伦敦见到战斗多年的敌人，放到过去，他一定要让对方给自己牵马游街以示羞辱。哦，或许不会有能驮得动他的马匹，那就让邓尼茨给自己驾车也不错。
　　即使是现在这个文明社会，我为座上宾，君为阶下囚的地位也是不会改变的。
　　艾登和艾德礼两人对视一眼，由艾登出面说道：“是的，首相。事实上我们这里还有一个坏消息……”
　　“一个好消息和一个坏消息？先说好的那个。”丘吉尔随意地道。
　　在他看来，在听到行动成功的好消息之后，剩下的那个坏消息想来也不会坏到哪里去。
　　开玩笑，有包括侵袭者小队在内的全明星阵容参与，什么样的任务搞不定？
　　“……事实的情况是这样，当时我们的侵袭者小队在特种特勤团和咆哮突击队的协同配合下，成功混进了米尔维克海军学校以及基尔港，顺利挟持了NA粹总统卡尔·邓尼茨已经夺取了那艘传奇航空母舰齐柏林伯爵号。”
　　“干得漂亮，我就知道由超级英雄组成的战斗队伍注重荣誉胜过国家。特勤团和突击队也做得很好，等他们回来我一定要亲自给他们每一位参与者授勋。”丘吉尔兴奋地挥了挥拳头，就好像他人在现场亲眼见证了友军暴打德国NA粹的场面。
　　“之后通过事先埋在任务目标附近区域的炸药制造混乱和引开守卫，我们的人带着NA粹总统和船驶向了丹麦。敌人因为忙于平息混乱和受制于人质在我手，没能持续追赶下去，并且他们缺乏燃油的鱼雷艇也不能长时间航行。”
　　“哈哈，火烧基尔港，我喜欢这个创意！那些NA粹有一个算一个，没有谁值得同情，当初就是他们用自己的热情支持了希特勒的DU裁政府，就让他们在烈火地狱中被焚烧殆尽吧。”
　　至于为什么没有直接走基尔运河，丘吉尔的想法是北海出口太过接近美国控制的区域，这个行动从头到尾都是英国自己主导的，他不希望美国横插一脚。
　　“我们的计划到目前为止一直都完美无缺。只要越过斯卡格拉克海峡，皇家海军本土舰队就能与其汇合，这样即使美国方面事后得知此事表示反对，也无法改变事实。”
　　“他们当然无法反对，大英帝国本就是这场战争的最大受害者，德国最应该向英国谢罪，而不是通过美国‘婉转’地表达投降意愿。不过你说的目前为止是什么意思？”
　　“这个……”这个就是接下来的坏消息了。艾德礼看了身边的孟席斯。
　　他带来的当然不全是好消息，但他只想说好消息。
　　你把好消息说完了，你让我说什么？孟席斯却在心中暗骂艾德礼这个时候把自己顶出来。
　　“不用担心，只是几个靠吹嘘出来的雅利安超人根本打不过我们的超级英雄。”
　　对此，丘吉尔坚信不疑。
　　这个军情六处的首脑只好在丘吉尔催促的目光下说道：“事实恰恰相反，德国人打赢了，我们的超级英雄全军覆没。特勤团和咆哮突击队也在NA粹随后的登船作战中损失惨重，只有尼克·弗瑞和他的副手仅以身免。”
　　丘吉尔收敛了笑容，他深吸了一口气，逐渐凝固的气氛让周围的几位高层人物都感到一阵窒息。
　　“我们的本土舰队呢？德国拒绝了大英帝国的仁慈，那么就用皇家海军干沉他们。”
　　这位肥胖的首相坚信，只要皇家海军发起炮击，三轮齐射之后，区区一艘齐柏林伯爵号就别想继续浮在海面上。
　　“首相，本土舰队……”孟席斯欲言又止，他僵硬地站在原地，用眼角看向另一边的海军大臣坎宁安元帅。
　　这位一直以来就不苟言笑的长脸老男人此时脸色一如既往地深沉，以至于丘吉尔没有在第一时间看出有什么异常。
　　只见他用沉重地语气接过话头，向首相汇报道：“由穆尔中将率领的皇家海军本土舰队在敌人的反击下全军覆没了。幸存的船员全数被俘，目前正关押在德国基尔港……”
　　丘吉尔脸上的自信微笑凝固，消失。
　　他拿出了桌旁盒子里的雪茄剪开，微微颤抖地送到嘴边。
　　点火，狠狠地吸了一口。
　　丝毫不担心这样的吸法会染上肺癌。
　　就看见雪茄的长度瞬间消失了五分之一，从嘴里吐出的浓烟很快遮蔽了他敦实的面庞。
　　面对首相的沉默，艾德礼不禁劝道：“首相，你可千万要挺住啊。海军已经尽到了义务，他们都是勇敢的战士，我们一定会想办法赎回他们……”
　　他软弱无力的劝解很快被胖首相中气十足的咆哮声盖过，声浪几乎要把前倾的他吹飞出去。
　　“全军覆没？全军覆没！啊，海军，皇家海军！你们真应该感到耻辱！”丘吉尔总算回过味了，合着你们联袂而来，不是想要跟我汇报本该发生的好消息，而是那千万分之一的意外！生怕我对着一个人发火，所以叫上了一群人。
　　但我告诉你们，这点小伎俩没用，该骂的我依然要骂！
　　“穆尔是怎么指挥的舰队！？我给他的命令是把邓尼茨那条老狗带回伦敦，不是让他带着舰队去海峡潜水！在皇家海军待了这么久，难道他就只是学会了把海军当成窑子逛？他在舰队的船舱里究竟藏了几只山羊？”
　　艾德礼硬着头皮抗议道：“首相您的说辞未免也太过分了，穆尔中将可是一直战斗到了最后……”
　　丘吉尔咆哮地打断了他。
第54节
吆邻亦气师屋玖IV（九）（八）
　　“那又怎么样？最后不还是输了！”
　　“这确实不能怪穆尔中将，敌人向我们发动了意想不到的攻击。”艾德礼顿了顿，还是语速极快地说完了下半句话。
　　第一卷 : 66.2首相再次愤怒
　　“再怎么说，咱们可是有三艘主力舰，装备了15英寸火炮，能给俾斯麦号洗几个小时甲板的15英寸主炮！他齐柏林伯爵号是有舰载机，还是有战列舰级别的火炮？能够把三艘主力舰组成的舰队全军覆没？”
　　艾登忍不住纠正了一句：“他们使用的是鱼雷……”
　　丘吉尔脸上带着满满的震惊和不可思议。“鱼雷？你他妈跟我说鱼雷？从什么时候开始，丢雷的工作换成航空母舰来完成了？”
　　就算你用这种表情看着我也没用啊，事实就摆在眼前。艾登被看弱智一样的眼神刺痛了。他是不懂海军，可报告上就这么写的，自己可是如实汇报。
　　最后还是孟席斯的一番话让盛怒的首相冷静下来。
　　“根据死里逃生的尼克的描述，敌人使用了宇宙魔方的力量。他们通过匪夷所思的方式，把远在港区的舰队投放到了战场，就像我们的空降兵执行特种作战任务那样。”
　　宇宙魔方，又是宇宙魔方！
　　只要这东西在纳粹手里，他们干起坏事总是这么不顾一切。今天覆灭皇家海军，明天是不是就要进攻英国本土？
　　丘吉尔被气得咳嗽不止，他双眼通红，痛心疾首地捶打着自己的胸膛，对发生在海军身上的噩梦感同身受。
　　“我告诉你们，自从我当上大英帝国的首相以来，我从来没有像今天这样为海军的失利感到如此痛心，我们的敌人强大的是陆军，他们从来没有在海上击败过我们的舰队。但是今天，这个海军是后娘养的国家却用末流的舰队击败了我们一流的舰队。这是整个皇家海军的耻辱！是大英帝国的耻辱！在这个敌人即将被东西两方挤压致死的时候，在他们苟延残喘、我们马上就要胜利的时候，你们却给我看这个？”
　　“邓尼茨这个老东西，究竟是谁给了他反抗的勇气？反了他了，我现在真的无比希望他站在我眼前，那么我就可以用汤普森冲锋枪赏他一梭子！那些该死的纳粹玩意，有一个算一个，统统应该被吊死！”
　　咆哮声在墙壁四面回荡，几名内阁大佬们低着脑袋噤若寒蝉。
　　“本土舰队的覆灭，最难过的当属坎宁安，我也是海军的一员，我理解这种痛苦。”发泄了一通，首相也逐渐冷静下来。那不是情绪上的稳定，仅仅只是言语上的，他的双眼中依然饱含着愤怒和仇恨。“阵亡的将士们都是好样的，他们无愧于大英帝国，用自己的生命诠释了什么才是皇家海军的荣耀。敌人以为这样就能让我们畏惧，迫使美国出面调解，这简直太天真了！他们成功惹怒了这个世界的主宰，大英帝国从不畏惧挑战！”
　　“所以我打算调回太平洋地区的皇家海军，反正以美国人现在的海军实力，单独面对狡猾的日本人绰绰有余。而我们的海军会和皇家空军一起，炮轰德国本土。我要把这个罪恶国度炸回中世纪时代。”
　　这个决定把旁边陪同的几位吓个半死。
　　“首相，请您冷静一下。”艾德礼赶紧出言劝说道。“英国目前已经经不起这般损耗了。”
　　不说现在本土的物资还能不能支撑这样耗资庞大的轰炸计划，就是能支持，可经历过数年战争，英伦三岛都陷入饥荒，民心思定的英国人也不希望临到头了还继续勒紧裤腰带过日子。
　　说到底，穆尔舰队的覆灭原本就是首相一意孤行的结果——他干过的一意孤行的事少了吗？一战时就玩骚操作，把本该争取过来的土耳其推到同盟国一方，紧接着又造成了加里波利的惨败。这次战争为了胜利，变卖家产用宝贵的土地和技术人才换取美国支援，让这个远方表亲赚了个盆满钵满。
　　崽卖爷田不心疼，但哪次决策的背后不是让整个英国政府给他擦屁股？现在他却不承认自己的失败，仍旧像一个输红眼的赌徒那样继续把筹码押上赌桌，这如何让艾德礼赞同？
　　过去他们同仇敌忾是因为有共同的敌人，为此他们可以抛开分歧和成见携手合作。现在这个敌人已经倒下了，何必在人家尸体上再踹一脚？
　　连坎宁安也表示反对。“现在向德国发起一场灭国之战，绝非明智的选择。”
　　“那么围剿齐柏林伯爵号呢？”丘吉尔也意识到刚才的话带上了太多个人感情，让他忽略了实际。可炸平德国做不到，炸沉一艘船泄愤总可以吧？“我算看出来了，只要是和这艘船扯上关系就没好事！几年前出了一个俾斯麦号，现在又冒出一个齐柏林伯爵号，它们的存在都是皇家海军的切肤之痛。但论造成的破坏，后者还更甚于前者！”
　　“可那又怎么样？他们以为这样就能击败皇家海军？我们还有十数艘战列舰，其中包括最先进的乔治五世级，还有同样数量的航空母舰，其中四艘光辉级、两艘冤仇级，我们甚至不需要用到炮击，只是用飞机就能把他们炸沉！”
　　“首相，请先控制一下您的情感。”眼看首相情绪又高涨起来，艾德礼赶忙出言安抚。
　　等到他们把太平洋的舰队调回来黄花菜都凉了。
　　大英帝国目前正处在最尴尬的时期，这很难想象，战争都已经胜利了，他们拥有数量如此庞大的海军，却都因为距离太远，没有一艘能够正常派遣的军舰参与围剿齐柏林伯爵号。在本土尽管也有几艘美国支援的护航航母，但这群水手显然更喜欢躺在女人的床上。
　　“如果只是一艘战舰那自然没什么可担心的，但问题在于宇宙魔方目前仍处于德国控制下。”坎宁安说道。“如果不能解决这个问题，那么在斯卡格拉克海峡的惨败还会再次发生。”
　　这番话掐住了喋喋不休的首相的肥脖子，他的眼睛瞪得有铜铃那么大。
　　好嘛，绕来绕去，又绕回来了。
　　若不是为了大英帝国的体面，我至于像一个菜贩子那样讨价还价？
　　“向美国提出抗议，他们没有看管好宇宙魔方，以至于让其逃走葬送了我们的舰队。这件事情必须给我们一个说法！”首相气喘吁吁地哼哼着。他可以放弃向德国展开军事报复，但这里失去的必须从其他地方得到补偿。“宇宙魔方带来的能源技术和科技变革，英国作为受益方必须加倍补偿，参与此次战役的所有德国舰队，包括齐柏林伯爵号作为战利品必须归大英帝国所有，这是底线！若是美国政府无视盟友的合理诉求，我就要单方面实施‘摩根索’计划，送德国去见上帝！”
　　第一卷 : 67.1老狼的谨慎
　　基尔，港区，市政厅。
　　“希姆莱已经答应交出全部科研成果。”格里芬将文件放在老狼的办公桌前，面色平静地说道。“纳粹掌握的资源比我在九头蛇时见到的还要多，这只是其中的一部分，但数量仍然让人震惊。”
　　“毕竟曾是这个国家的统治阶层，如果没有这么多资源才让我感到奇怪。”邓尼茨翻看着桌上厚厚的文件，这绝不是他一个人能在短时间里看完的。只是随便看了几页，他的脸上就露出满意，抬头对格里芬说道：“你做的很不错。这是这个国家留给我们的宝贵财富，它应该被用在最需要的地方。”
　　对此，格里芬沉默以对。
　　邓尼茨也不以为意。
　　他正思索着如何将这笔巨大的财富用正确的方式发挥出来，这在战后确保他在德国的地位有着至关重要的作用。
　　很显然，原本只想带领德国尽快结束战争的邓尼茨随着接手纳粹的遗产，其心中名为野心的火焰也开始猛烈燃烧起来。
　　有这样的资源，我凭什么不能谋取属于我的政治地位？
　　原本将格里芬送往美国关乎德国国运，也是邓尼茨自己至关重要的一步棋，不过现在，他有了其他选择。
　　不过老狼并不会改变目前对盟军的恭顺态度，这个时候的他还是能够控制住自己的情绪的。而且他很清楚，这笔财富现在并不适合让其他反纳粹的势力知道，无论是国内，还是国外。
　　这是一步暗棋，只要操作得当就一定能发挥大作用。
　　“元帅，我有个疑惑不知道该不该问。”
　　沉默良久，格里芬还是忍不住心中的积郁，不吐不快。
　　“但说无妨。”
　　“海军接手了纳粹留下的遗产，这会不会带来麻烦？”格里芬斟酌着措辞，让自己的想法得到表达的同时，又不会引起老狼的警觉。“纳粹给世界造成如此巨大的伤痛，在战后被全面禁止毋庸置疑，我们最好的办法应该与其做一个割裂。作为一个给周边带来切肤之痛的国家，若是让他国知道德国仍然在利用纳粹的遗产，怕是会再度遭到集体抵制。”
　　“你有这样的顾虑很正常，这说明你已经有属于自己的见解，但这还不够。”对此，邓尼茨答复道：“你年纪还小，孩子，所以你把问题看得太简单了。这个世界并非只有黑白两色，只要利益足够，就没有什么是一成不变的。德国能否再次强大并不取决于其他国家，而是需要靠德国自己。别国或许会提供援助，但他们的目的只是想让我们当他们听话的仆从。你会接受这样的结果吗？不，任何一个爱国者都不会接受。”
　　“等待他国的施舍是最消极也最愚笨的做法，盟国中见不得德国好的大有人在，如果他们坚持遏制我们的发展潜力，使我们不得以科学技术手段复兴，那么这个计划就是我们最后自保的手段。”他继续说道。“但我可以向你们保证，生命之泉计划不会被滥用，毕竟名单上的每一个人都不是物件，他们的出生已十分不幸，不到万不得已，我不会释放出战争之犬。未来这个国家需要的是重建和复兴，不是战争。”
　　老狼的话尽管不能让格里芬完全信服，但至少有一点他说得没错。
　　一个国家的复兴只有靠本国民众才能做到，只有本国人才希望自己的国家越来越好。
　　尤其是对资本世界来说，多一个人就要多双筷子，想吃饱就只有赶走餐桌上的其他人，自己独享盛宴。
　　可……这不代表我们就能不择手段吧？
　　而且，老狼也只是就军事方面提出了自己的解决之道，但德国在之后并不需要靠战争逞能。而对于经济方面，他没有给出实质性的解决方案，这或许和他本身是一位军事将领，不懂经济有关。
　　当然，格里芬或许也不懂。她的一切反应都来自于朴质的情感和道德观。
　　“这是我们的底牌。我想你该明白这点。”声情并茂地说完这一通，邓尼茨面色一缓，带着几分和蔼看向少女。“当然，我不会否认你的牺牲和努力。在未来，你肩上的担子将无比沉重，这是名为国家振兴和民族希望的重担，德国的复兴很大程度上取决于你个人的意愿，代价就是你将失去个人的自由，直到永远。但不管你能带来多少，德国人民都会感恩于你，铭记于心。”
　　对老狼来说，格里芬用起来相当顺手。她实力强大，又怜悯弱者，富有责任感，且不缺乏担当。但她毕竟还小，仍然有着一部分的幼稚和想当然，对帝国主义的狼子野心缺乏认知。
　　她终究还是要离开的，这是她在融合宇宙魔方之后必然的结果。
　　格里芬自然明白老狼不惜给自己画大饼戴高帽是出于何种意图，她立刻承诺道：“我一定会用我能做的一切向美国政府提出对德援助。”
　　离开的时候，少女的面色是凝重的。
　　她已经得到了老狼的答复，可惜的是，这并不是她想要的。
　　雅利安超人这个词随着纳粹德国的毁灭而成为了历史，剩下的只有它最初的名字——超级士兵。
　　邓尼茨不会放弃研究超级士兵，生命之泉中诞生的子嗣在希姆莱成熟的制造技术下能得到更高的成功率，但死亡的风险仍然存在。
　　只是这点损耗在他看来无足轻重。
　　格里芬甚至有些担心，自己从美国那里要来的额外援助是否能够被用在正确的地方。
　　待少女心事重重地离开后，老狼将视线重新聚焦在手头的文件上。
　　“你可以出来了。”
　　通往房间另一侧的门打开，一身白衣的歌德站到了办公桌旁。
　　“你从她身上看出什么来了吗？”
　　让格里芬独自去索要报酬是对她的信任，但却不是毫无保留的信任。
　　歌德能够读取他人的思想，看穿人心，在他人毫无防备的情况下成功率更高。
　　第一卷 : 67.2被看穿了
　　被问及此，护士的脸上浮现出一丝歉疚。
　　但她还是回答道：“她仍然忠诚于您，总统。之所以会提出不同的意见，其目的并不是挑战您的权威，而是对德国未来的担忧。”
　　她在委婉地提醒自己不要和纳粹走得太近。
　　“我看得出来。”邓尼茨快速翻阅着文件，但能看进去多少只有他自己清楚。“我们都是纳粹的受害者，都知道其中的危险性，我们置身其中，避之不及，唯恐沾染上不祥之气。但有时我们却又不得不借用它的力量。格里芬是个好孩子，我不怀疑她为了这个国家愿意做任何事。可她没有想过，一个国家的命脉如果被尽数握在他国手里会是怎样的结果。我……绝不会允许这种事情发生。”
　　歌德垂着头，安静地站立在侧。
　　“我们可以接受他国的资金和便利，但本国的势力培植依然要持续进行，这并不冲突。”老狼说道。“你可以离开了。”
　　离开办公室，歌德踩着格里芬的后脚追上了她。
　　“这么晚了，你来找我有什么事吗？”
　　歌德看着这个年纪比她要小的女孩，默默地带上了门。
　　呃……
　　格里芬被对方注视地有些发毛，从尾椎处升起一丝凉意。
　　这种奇怪的凝视她只在干了坏事被老妈发现之后才能感受到。
　　好在尴尬的气氛持续时间并不长，歌德打破了沉默，但开口的第一句话就让少女心中一突。
　　“六百万条人命，是什么意思？”
　　格里芬当然没有和歌德说过这个数字，这个只出现在她的脑子里，并且是一闪而过。
　　“你读取了我的记忆？”被窥探隐私的少女先是一震，接着脸上露出惊怒交加之色。
　　“对不起，我不是故意的。”歌德面色一黯，歉疚道：“只是那声音太过明显，即使不用特意去探测，我也能听见……总之，我很抱歉。”
　　正因为不明白，所以当老狼提出要检测格里芬是否存有私心的时候，心有疑惑的歌德同意了。
　　“先不管你是不是无意间听到的……你听到了多少？”
　　“我就听到了这个。”
　　格里芬盯着对方不说话，歌德坦然地看着她。
　　“你以后会知道的。”
第55节
　　格里芬并不想和对方解释这些，这个只有让对方用自己的眼睛去看。
　　“我看得出来，你在心里是反对总统和希姆莱达成的协定。”生怕对方误会，护士紧接着又说道：“只要稍微懂一点察言观色的人都看得出来，更何况你还出言明示了。”
　　“是的，我非常反对元帅再和纳粹扯上关系，因为根本没有必要。”格里芬也不在乎对方是不是来试探自己的。她们是朋友不假，正因为如此，才更要让对方明白自己的底线，以免以后相处时因此闹得不愉快。“战后德国应该放下武器，全力发展经济和民生，而这些我都能从美国那里争取到。”
　　便宜老爸不用白不用，格里芬才不会因为不好意思就不开口索取。
　　美国人不但要利用，还要狠狠地利用。
　　“但元帅的意思是，我们不能就这样受制于人。”
　　“我明白他的顾虑。可这与拒绝和纳粹合作并不冲突。”
　　歌德幽幽发出一声叹息。
　　“格里芬，我并不想教你做事……任何事情从来都不是一成不变的，即使是一无是处的东西，它也有自己存在的合理性。”
　　是的，纳粹的“合理”性就是要屠杀和征服全世界。
　　少女不想和朋友争论什么，带着加重的语气无奈道：“你不知道转化一个合格的超级士兵的背后，会以多少实验体的死亡作为代价吗？”
　　“我知道。”歌德点了点头，眼神中透着坚毅。语不惊人死不休地道：“可如果这些人的死，能够换来德国更光明的未来，我会认为他们死得其所。”
　　毕竟我当初就是抱着这样的觉悟接受训练的啊。
　　“一个超能力者发挥的价值远比普通人大得多。你只看到了失败的代价，却忽略了这股力量假若运用得当，带来的收益要远高于平时。”
　　不说别的，普通人再优秀，也有属于身为人类的瓶颈，可身为超能力者能带来的好处是全方位的，这点无需赘述。
⑴⑵龄叁er磷起事⑻
　　超级士兵计划就是改造并进化人类的基因，使其具备更加优秀的能力。如果德国所有人都能通过试炼实现基因飞升，还有谁敢把他们当做大国博弈的马前卒？
　　既然我们有全套且成熟的研究成果，为什么不用？
　　那些接受试验的人，就算他们不死在试验台上，也会死在很多不可预测的地方。
　　在战后，欧洲各地都出现了清算德国人或是和德国有关的运动，在这段时间他们将过得无比凄惨。
　　意识到对方不像是玩笑，格里芬不可思议地看着她，好像是第一次认识这个女人。“我真不敢相信这是作为护士的你说出来的话。”
　　“因为我见证了太多的死亡。也许正是因此变得铁石心肠了吧。”歌德平静地注视着少女，她的优柔寡断让她看到了曾经的自己。“要知道对祖国上心的人并不只有你。你知道我为什么甘愿接受训练成为超级士兵吗？因为我想救人。我不是一个合格的护士，但我想救所有人，看着那些从前线被抢救回来的士兵残缺不全的身体，因为疼痛发出彻夜不眠的SHEN吟，我真的很想救他们。所以我觉得假如我成为了雅利安超人，或许就可以通过超能力挽救他们。”
　　“事实上我成功了，但还是不够，我发现即使我成为了雅利安超人，获得了让人敬畏的力量，可有些事依然无法改变，我还是救不了所有人。”
　　“所以我想，假若让德国全员实现基因飞升，获得坚强的体魄和超快速治愈能力的我们是不是就不会再出现生老病死这回事了呢？”
　　歌德不明白为什么同样是超级士兵产物的格里芬会如此排斥这个计划。就因为它是来自纳粹的遗产吗？但包括我们在内，不都是纳粹科技发展下的产物吗？
　　第一卷 : 67.3分歧
　　为什么你如此反感造就了自己的阶级？
　　授人以鱼不如授人以渔，格里芬想要的只是前者，但元帅追求的境界显然更高于此。
　　让德国实现基因飞升不是更好吗？
　　格里芬沉默了。
　　如果说对希姆莱这个刽子手是出于纯粹的厌弃，可当一向被格里芬认为是温文尔雅的歌德也赞成这个计划时，她居然一时间不知道应该怎样表达自己的情感。
　　格里芬觉得太过荒唐，有那么一瞬间，甚至开始怀疑自己一直以来的想法和行动是否处在正确的方向。
　　可等她反应过来之后，差点忍不住为这群脑洞大开的德国人拍案惊奇。
　　好家伙，差点就给你们绕进去了。
　　我只是想按部就班的给齐柏林的娘家输血，拜托你们这群弗里茨能不能不要搞这种骚操作？
　　精英路线是好，可也要看场合。
　　基因飞升，就凭生命之泉那个半成品的计划和半成品的成功率？
　　谁给你们的自信，觉得自己能实现未来一百年连美国都不可能实现的目标？
　　好家伙，我特么直接一个好家伙！
　　正因为穷光蛋一无所有，所以才把希望寄托于一步登天。
　　这波我在第五层，你们直接突破大气层。
　　“就算是全员基因飞升，也有高低几分，到时候你们又该如何界定每一个德国人的社会阶层呢？”
　　少女抛出了她的疑问。
　　如果每一个飞升的人在飞升之后仍然保持原有的阶级，那么飞升不飞升又有什么区别？
　　基因飞升带来的好处显而易见，最明显的就是寿命和免疫力的提高，以及延缓衰老，可上层人士享受的日子变长了，同时也意味着底层人在底层挣扎的时间变长了。而且德国还是一个资本主义国家，根本实现不了共同富裕。
　　当所有人都获得了远超常人的能力，那么他们还会甘于平凡吗？
　　想要抹除这种落差，到最后不还是要走上对外扩张的道路？
　　我可不会让德国再次变成挑起世界大战的温床。
　　都说P社玩家人均甲级战犯，全部枪毙或许有无辜的，但隔一个毙一个绝对有漏网的。
　　对着数据格里芬可以毫无怜悯地点下鼠标，因为她看不到细节。
　　在现实中谁敢做出这个决定？真就不怕自己遗臭万年。
　　我看你是被鬼迷了心窍了，居然会说出这种蠢话。
　　“歌德，我十分珍惜我们的友谊。”格里芬郑重地说道。“这是不必要的分歧，我不想因为这个闹得我们走向决裂。我还是那句话，不成熟的实验将伴随大量的牺牲品，我不会允许你们拿宝贵的德国人力去做这种灭绝人性的事情。”
　　“没有哪个孩子可以选择自己的出身，生命之泉下诞生的孩子本身就带着悲剧，不告知他们的出身让他们度过这一生就是世界最大的仁慈。可悲的是现实往往无法如愿，德国人会在未来一段时间里遭到全世界的排斥，战争结束了，但清算才刚刚开始。我们无法给他们一个完整的人生，至少不要再让他们在成长的路上承受更多的痛苦。这是做人的底线！”
　　也许等集齐所有无限原石，拥有可以控制这方宇宙的能力之后可以试试，但是现在，她非常不看好这个计划。
　　“所以，你反对元帅的提议，是出于对弱者的怜悯吗？”歌德的眼中流动着一股说不清楚的感情。“也许我们都没有错，只是选择的道路不同罢了。”
　　那是带着感慨……与羡慕。
　　如此纯粹的天真与善意，自己也曾有过。
　　那又是什么时候失去的呢？
　　“是的。”格里芬并不否认这点。“如果你想要告诉元帅真相，就去说吧。”
　　“你以为元帅看不出来吗？”歌德反问一句。她摇着头，叹息着。“你是如此的善良，即使是残酷的战争也无法让你改变，想必在你的内心也决定好要为了这条你所认为的正确道路坚持到底了。”
　　我无法出卖你这样的人，也许你的道路才是正确的吧……
　　看到歌德起身要走，格里芬忍不住问道：“我和元帅的政见注定不可能达成一致，甚至在未来的某一天将彻底决裂。那时候的你会怎么选择？”
　　“我不知道，我真的不知道。就算我们可能分道扬镳，而我们这么多人，没有人是你的对手。”歌德摇着头。对此她是真的不知道该怎么处理才好。拖延不是解决问题的办法，但她无法改变格里芬的看法，也无法改变自己的想法。“我们或许有分歧，但这不是我出卖你的理由。我十分珍惜我们来之不易的友谊，这在战争中建立起来的情谊难能可贵。我无法对我的救命恩人恩将仇报。”
　　你已经失去了对狼王的敬重，非得让事情往最坏的方向发展，让自己彻底变成孤家寡人才甘心吗？
（一）貳OIIIer邻⑺泗捌
　　她擦身而过，走向门口。
　　在打开门的时候，歌德回过头，在她的双眼中忽然焕发出绚丽的光彩。
　　只见她面色认真地问道：“假如说，这个计划能够实现百分之百的成功率，你还会反对它吗？”
　　“……我不相信能有万全的方法。”
　　格里芬知道护士在这一刻已经在心里做出了某种一生的决定，但说实在的，她并不看好。
　　不是我打击你们，你们不会成功的。
　　也不知道是否读取到了女孩的心理，得到答复的歌德向对方点了点头。
　　“让我们拭目以待吧。”
　　说完这话，她义无反顾地离开了这里。
　　格里芬单手扶额，倚墙叹息。
　　今天这一天过得可真是糟心。
　　【齐柏林，你说是这个世界疯了，还是我疯了？】
　　【你没有疯。】齐柏林回道。【勇者的道路向来都是孤独的。】
　　【我倒宁愿是我疯了。】少女呵呵一笑。【现在只有你能给我带来一丝慰藉了。】
　　【我一直都在这里，如果有需要，你可以随时呼唤我的名字。】
　　【谢谢，我能提任何要求吗？】
　　【只要不是太过分……】
　　【那么你能够变化出人形吗？我想枕你的大腿很久了。】
　　讲真，这个要求一点也不过分。
　　第一卷 : 68.1霍华德来了
　　不管是哪只齐柏林，大腿都是ROU感十足，脑袋贴贴一定很舒服吧。
　　【作为宇宙魔方的持有者，你为什么不枕你自己的大腿？】
　　格里芬不好意思地挠头。【这个……还不是因为这样太过吓人了嘛……】
　　似乎出于害羞还是其他原因，齐柏林不说话了，留给撩到一半的少女意犹未尽的感觉。
　　她问起了另一件事。
　　【我还有一个问题想问你，放心，这次是很正经的问题。】格里芬停了一下。【在我和盟军的超级英雄战斗的时候，他们身上散发出来的极端气息，我想你应该也感觉到了吧？你觉得，那会是某种……侵蚀后的产物吗？比如，深渊？或者和深渊同类型的物质？】
　　【你提到的这个问题，其实我也注意到了，甚至比你更早。但我也不知道那究竟是什么，所以我无法准确地回答你。】对此疑惑，齐柏林早有准备。【我只能说，在你发现我的时候，我其实早就半接近于‘极端化’。真正神奇的地方就在于，我之所以能支撑到你我的相遇，还多亏了深渊的帮助。你还记得祂曾经用那幽暗无尽的漆黑包裹住的我吗？】
　　这个结果是格里芬没有想到的。“你的意思是说……我所看见的你正在被吞噬，实际上是祂保护了你？”
　　甚至说我们的相遇，也是祂计划中的一部分？
　　这样或许能解释为什么我能够“驱散”黑暗，因为这就是深渊的本意。
　　祂可真是个戏精。
　　少女有些吃味，她觉得自己好像被戏弄了。
　　亏我用那么中二的方式喊出招式来，还觉得是自己救了齐柏林。
　　按深渊的意思，假如没有自己，祂也可以安排别人来完成命运的相遇。
第56节
　　【你没听错，深渊虽然想要同化我，但也间接保护了我。但我未能从祂那里得到确切的答复，也许对方在布一个很大的局吧。】
　　齐柏林的光球闪烁着。
　　【祂虽然阻止了我被负面的情绪极端化，却也让我们沾染上了另一种无法摆脱和清除的物质。】
　　【来自深渊的气息。】少女嘟着嘴。【这就是麻烦的地方。作为能够阻隔这个世界无处不在的‘极端化’的存在，我们甚至不知道‘深渊化’会给我们带来何种危害。】
　　我可不想前门拒虎，后门进狼。光是和人类都心斗角，带一群青铜就够累人了。
　　5月6日。
　　一架民用小型客机降落在基尔附近的临时机场。
　　西线随着总统的回归再度平静下来，这让原本可能恶化的局面得到了缓和，但这架飞机的着陆还是让守卫机场的德军充满了警惕。
　　在冷漠带着敌意的视线聚焦中，霍华德·斯塔克陪同另一名外交官下了飞机。
　　他首先伸出双手示意自己没有威胁，对前来迎接的新政府官员说道：“我是盟军战略科学军团的霍华德·斯塔克，美国人。我代表合众国前来，请带我们去见总统。”
　　“……我真没想到，出了这么大的岔子，同盟国居然还敢派你来这里。”
　　再次见到这个花花公子时，对方已经结束了与邓尼茨的会面。
　　“中途发生了很多事情……”霍华德深呼吸一口，说道。“我已经尽力说服他们了。”
　　格里芬自是明白，如果不是邓尼茨及时回来，稳住了即将失控的局面，迎接这位未来神盾局重要领导的就是88毫米高射炮了。
　　投降无望的德国人可不管造成这一切的真凶究竟是英国人还是美国人，总统被劫持带来的信任危机不是靠三言两语能打消疑虑的。对他们来说，自己求生的希望被掐灭，绝望下的癫狂足够让他们在死前带走更多人。
　　“看得出来。说服那群自以为绅士的英国人一定相当耗费精神，如果不是得到了确切消息，估计你们现在还为了战后利益在扯皮。”注视对方良久，格里芬收起皮笑肉不笑地表情，脑袋往边上一点。“坐吧。”
　　霍华德小心翼翼地坐在了一处稍显干净的台墩上。
（二）疚林⑤③巴器伊叄
　　在视线的前方是港口平静的海面，和掩藏在海面下，一些于袭击中被炸沉的船只残骸。
　　“这里连海鸥都不敢停留。”仰头注视着天空中盘旋讴歌的白色海鸟，格里芬感慨道。“我一直不明白，为什么总是在出了事之后才会想到去完善和补全。”
　　“对于发生在眼前的这一切，我感到很抱歉。”霍华德说道。他清楚少女选择在这里见他的原因。“这是一部分人独断专行的行为，合众国并不希望如此。”
　　就因为丘吉尔擅自调动侵袭者小队造成的恶劣结果，英美双方已经展开了新一轮扯皮，可以预见又是一轮漫长的互相指责和推诿。
　　“在和他们战斗的时候，他们曾扬言要杀光所有德国人。无论老幼。”收回仰望的视线，格里芬接着说道。“人无完人，我始终认为成年人的世界不存在直白的是非善恶，所以我不能理解他们对于所谓邪恶与正义的定义划分。更无法赞同他们。”
　　“你说的这些，我都懂。”
起弍 三龄！司鸠VII伞丝
　　“所以我只能杀了他们。但这么做并不能给我带来快乐，也无法让我有泄愤的KUAI感。”看着自己的双手，少女说道。“我甚至觉得他们是如此可怜又可悲，病态的复仇和极端的憎恨竟然占据了他们思想的全部。这些人情绪化的表现甚至不如孩童。”
　　“所以你后悔了？”
弍林⑻污邻玖⑶流疚
　　“后悔？怎么可能。我同情他们，但这并不妨碍我下狠手。”格里芬摇头。“我曾试图说服他们放下彼此的仇恨，但失败了。所以我只能干脆利落的做个了断。”
　　“那你现在想这些又有什么用？”
　　“这的确没什么用，但做一件事情总得明白自己为什么这么做，以及这么做的后果吧？哪怕知道最后的选择是错的，也应该明白怎样才是正确的。”少女抬着眼白扫过去。“别告诉我你就没有做过一件‘明知故犯’的事。”
　　“很抱歉，让你去思考这些不属于你的负担。这本该是我们大人的事情。”霍华德想了一下，伸手拍了拍少女的肩膀。“但我也感觉到一丝欣慰，至少你十分清楚自己在做什么，而且，懂得如何掌握尺度。”
　　第一卷 : 68.2劝解
　　他急匆匆地带上事务官坐飞机来这里，除了安抚受惊的邓尼茨，保证合众国对德利益之外，也为了从格里芬这里得到准确的想法。毕竟决定执行反击计划的是她，覆灭一整支舰队、杀光超级英雄的也是她，一旦这个孩子感受到生杀予夺的KUAI感，服从于情绪，选择走上复仇的不归路，对霍华德来说也不是乐于见到的。
　　她能见好就收，没有执着于穷追猛打，这已经让霍华德大大松了口气。
　　“身处战场，没有谁能置身事外。这与年龄无关，与这一切无关。”说话的同时顺手拍掉对方的手。格里芬站了起来，平视霍华德说道：“覆巢之下无完卵，雪崩的雪花也不无辜，集体铸就的错误每个人都有份。纳粹带给世界的灾难让我们每一个德国人都有义务深刻反省。所以我不会赶尽杀绝，因为我知道已经够了。”
　　霍华德看着这个女孩，一方面惊叹她对事情的本质看得如此透彻，表现出不属于这个年龄段的成熟，一方面又不由得感慨，甚至心疼这个早熟的孩子。
　　两人盯着海面沉默了一阵。
　　“我什么时候离开？”
　　“尽快。”霍华德说道。“这是上面的意思，不过我个人倾向于更宽裕一些。”
　　他本意是想让对方趁着这一两天好好地和这里做一个道别，没想到格里芬却说道：“我可以不要这份宽裕。”
　　“你不和你的朋友们道别一下？”
　　“已经道别过了。”格里芬回道。“感谢你的好意，但我认为我们应该马上出发。”
　　没等霍华德出言询问，就听她又说道：“英国人睚眦必报，他们不会放过覆灭本土舰队的凶手。”
　　宇宙魔方在战后属于美国财产，英国想抢也抢不过，但未必就不会在其他方面打主意。
　　“你是说，齐柏林伯爵号？”霍华德想了一下，也明白了。
　　“包括，但不限于。”
　　一起干坏事的又不只有这一艘船。
　　打击面再广一些，迁怒上面的海军也不是不可能。标榜荣誉和绅士的英国佬不一定要亲自动手，把这些人送给苏联去西伯利亚挖土豆就够他们受了。
　　霍华德也忍不住皱起眉。
　　他接到的主要任务是把格里芬带走，其他参与行动的人不在他的考虑范围内。除了那件事，这些德国海军官兵又不是没有犯下其他罪行，不能因为格里芬就包庇他们。
　　至于她与齐柏林伯爵号之间的默契以及对船只的控制力，并不比别人多多少。
　　在霍华德的认知里，这个孩子所掌握的超凡力量让她成为了齐柏林伯爵号的主人，但这两者之间的默契究竟达到了何种程度，他既不清楚，也没有亲眼见过。以至于，在大多数时候这项超凡的能力居然被当做是宇宙魔方额外赋予的力量。
　　“我的任务是带走你一个人，至于其他的德国海军官兵，我没有办法，他们得交由国际法庭审判。但我相信法官们会给他们最公正的判决的。”想了想，霍华德坦言道。
　　既然格里芬会跟他提到齐柏林伯爵号，那就一定有什么特别的理由。
　　“这样最好。”
　　格里芬当然不会选择把这艘船存在舰灵的机密告诉对方，哪怕他没有恶意。
　　“我喜欢这艘船，她是在我深陷于斯威诺吉茨的时候，拯救我的女神，我希望她能有一个好归宿。”
　　在历史上，这艘船的下场可谓相当凄惨。
　　战败的德国肯定是保不住这艘船的，她会和欧根亲王号以及其他船只被当做战利品缴获。英国对其恨之入骨，必然会提出让渡要求；苏联又因为自身缺乏航空母舰建造经验，同样会想办法得到她。甚至就连狡猾的法国也会有想法，毕竟这艘航母虽然已经落后于时代，却也比他们自己的那艘好得多。
　　走正常的船只抽签渠道充满了太多变数，格里芬既不喜欢赌运气也不喜欢赌暗箱操作下的人品。
　　所以目前最好的解决办法，就是直接转交给美国。
　　道理虽然如此，可美国没理由因为一艘船和其他战胜国交恶，格里芬的说辞站不住脚，她又不可能把真相告诉外人。这么一来造成的结果很可能就是美国会出于对英国的补偿和人情，把齐柏林伯爵号交出去。
　　对此，格里芬的想法是很明确的。
　　要解决这个问题，就一定要在所有人都来不及反应之前抢先出手。
　　在她认识的少数人当中，有这个能力满足条件的，就只有眼前这个男人。
　　霍华德·斯塔克是一名科学家，但他同时还有一个在美国内举足轻重的大资本家的身份，也正是这个身份让他有能力支撑起自己的爱好。
　　想必以他的财力和在政府的人脉，买下一艘船不是什么难事吧？
　　当然了，敲骨吸髓的资本家向来都是无利不起早，想说服对方给自己买单，格里芬还要抛出足量的诱饵才行。
　　毕竟自己再怎么讨这个男人喜欢，齐柏林伯爵号这个超过四万吨的大玩具还是太大了点。
　　霍华德自然不会因为格里芬小女生一样的发言就脑袋一热点头答应，他提出前去泊位看看，格里芬同意了。
　　两人驱车沿着海岸前行，很快就抵达军港。在出示了证件后，德军士兵移开了路障。
　　在一处泊位内，霍华德看到了这艘让英国惦记的德系战舰。当他仔细观察船只的时候，一种熟悉又荒诞的感觉浮上心头。
　　“这就是齐柏林伯爵号？”
　　这艘船……怎么感觉有种似曾相识的感觉？
　　倒不是这个老色批看见个美女就上去撩说“我们是不是在哪里见过”，当然他也不会对一艘被称作“她”的船来电。单看轮廓，齐柏林伯爵号确实有一种莫名的熟悉感。
　　接着他恍然大悟。
　　撇开船舷布置的副炮，这船怎么跟还没服役的中途岛级航母那么像？
　　他毕竟没有见过齐柏林伯爵号的图纸，不知道这艘丰腴的美人在格里芬指导下做过瘦身和增高——格里芬也不会告诉他自己有近乎造物主一样的超能力。只在心里感叹德国居然能在战前就造出如此性能优秀的战舰。
　　第一卷 : 68.3我知道美国队长的坐标
　　幸亏受制于德国海空军高层间的矛盾，她最终未能服役。
　　“那些幔布盖着的是什么？”霍华德指了指看起来应该是防空炮台的方向。
　　“九头蛇用宇宙魔方制造的特殊导弹，在他们被赶跑之前，海军收缴了一部分。后来元帅制定了打捞计划，为了增强齐柏林伯爵号的火力，就全部装在上面了。”格里芬脸不红心不跳地撒谎。她看着频频点头的霍华德，不放心地问道：“如何，有办法让她不落入英国人手里吗？”
　　这是首要先确认和解决的。
　　“最好是能由私人出面买下她，当做博物馆之类的使用。”
　　“有点麻烦……不过不是因为移不移交的问题。”霍华德感到难办。他在政府高层是有点影响力，但涉及到国策方面的问题是不便插手干预的。“这算是一艘主力航母，四万多吨的排水量已经超过目前合众国主流航母埃塞克斯级，政府或许不会把她交给英国，但也不会交给别人。”
⑸吆=七坝疤零琦流伊
　　要知道目前正在进行舾装的中途岛级航母的排水量也不过四万五千吨。你们德国在战前建造的航母光是在重量上就和我们合众国后期的航母吨位相差无几，再加上这艘船在极地和斯卡格拉克海峡表现出的战绩，海军部那些人不把这船研究个透彻怎么可能放手？
　　德国海军设计理念虽然落后了二十年，但也有可取之处的，无论是德意志级还是俾斯麦级，都是在条约限制下相当成功的产品。
　　自己和政府高层关系再好，也不代表他能左右他们的想法。
　　“而且老实说，这艘船对德国或是你来说弥足珍贵，但对合众国来说并无改造成博物馆的必要。”
　　博物馆舰都是哪些船？战功卓著，经历传奇，或是在其身上发生了极具标志性的历史意义，这才足够让她们在退役之后保存下来。
　　而齐柏林伯爵号作为一艘被缴获的敌国军舰，又有什么值得保存的呢？
　　啧，早知道就不让齐柏林瘦身了，就让她以原本矮胖的三万吨形象示人，估计也没这么多麻烦。
　　改造过猛现在出问题了……
　　少女的眼中露出了一丝懊恼。
　　“那么以个人的名义呢？”
　　“你是说你吗？”霍华德想了下。“以你的身份如果要求保存她也不是不可以……”
　　但那又何必呢？
　　他到底不清楚这小姑娘和船之间的感情，自然也想不出只要美国政府拿齐柏林伯爵号当船质就能控制她这种骚操作。
　　因为没有这个意识，所以霍华德对女孩为什么如此执着于保下这艘船感到不解。
　　但如果非要找个类似的，大概就像服役于某一艘船的水兵那样，时间一长所以就对船产生了难以割舍的情愫吧。
第57节
　　也只能这样理解了。
　　可我怎么记得，你们也没认识多久吧？
　　“不，我感觉如果是我出面要求恐怕不会得到正视处理……”说白了格里芬不想让自己欠美国政府这么大一个人情，也不想齐柏林伯爵号在日后成为美国要挟自己的工具。她不能把话说的太明白，就只能尽量委婉。
　　这副欲语还休的姿态立刻让霍华德醒悟过来。
　　“千万别告诉我这是真的……你该不会打算让我出钱买下她吧？”
　　格里芬让自己那双水灵灵的大眼睛露出了乞求的表情。
　　“拜托……”
　　为了齐柏林，女孩甚至发出了嘤嘤嘤的哀鸣。
　　这个姿态让霍华德一时招架不住。
　　他觉得自己如果有个女儿的话，在有求于自己的时候，大概也会像格里芬这样露出可怜巴巴的眼神吧。
　　尽管他现在只有二十八岁，还没有成家，也不想这么早要孩子。
　　但被女儿辈的孩子这么央求的感觉还是很爽啊……
　　“我算是搞明白了，原来说了半天，你在这里等着我呢……”霍华德头疼地道。“可我为什么要帮你？”
物⑴漆八（八）淋齐柳衣
　　买船要花钱花人情的好不好？而且还是一艘军舰。我有这个闲钱，为什么不去买一艘游轮？
　　咱们认识时间也不长，我也不可能对一个孩子起那种心思。既然如此，我干嘛要花几亿美金就为了博你一笑？
　　上次你还一脸凶神恶煞的表情嚷嚷着要杀人呢，我才不会被你这翻书一样的变脸能力骗到。
　　“就当我欠你一个人情如何？”格里芬顺势抛出自己的诱饵，作为宇宙魔方的所有人欠你的人情，这个面子够大吧？“在需要的时候，我可以用宇宙魔方的力量替你做事。”
　　霍华德一听乐道：“那么我为什么不直接在工作的时候利用这个便利？”
　　我花那么大的代价，就为了一个原本可以堂而皇之使用宇宙魔方实现创意的机会？
　　“如果是你的‘私人订制’呢？”少女却一点也不气馁，她的话让霍华德慢慢收敛笑容。“你就这么肯定，在开发宇宙魔方能源的时候，不会有藏私的想法？不会有一些想要在私下里实验的念头？”
　　我可不相信作为一个资本家，你会如此大公无私。
　　美国让你主导宇宙魔方的能源开发，这是得天独厚的先天优势，但也意味不止只有你一个参与者，这个开发部门未来势必要受到多方因素的制约。
　　你该不会以为自己能像皇帝一样在这个部门里一言九鼎吧？
　　假如……我愿意主动和你合作，撇开其他人搞一些属于自己的小玩意儿呢？
　　我记得斯塔克工业也有涉猎军工领域吧？
　　“格里芬，你有时候真让我感到害怕。”霍华德说道。
　　“为什么要怕我？我只是一个连自己的生命都被别人控制在手里的可怜小女孩而已，为了活命选择和信任的人合作有什么问题？”说罢，少女又一收无辜的表情，正色道：“主动和被动是两回事，正因为我对你的信任，才让我做出这个决定。如果你对此有所怀疑，我这里还有一个能表达我诚意的情报——我知道美国队长，史蒂夫·罗杰斯的大概坠落点。”
　　第一卷 : 69.1被改写的命运
　　为了避免美国本土被轰炸，在击退红骷髅之后，史蒂夫驾驶着已经失控的飞行器最终坠落在北极。而通过电影版的地图形状判断，出于标识中的几个岛屿从左到右分别为帕特里克王子岛、马更歇王岛、博登岛、埃勒夫灵内斯和阿蒙德灵内斯岛。再加上代表飞船的箭头，就可以得出美国队长坠落地点大致在博登岛和埃勒夫岛以北，加拿大海盆区域。
　　作为美队的好友兼战友，霍华德的后半生几乎都在寻找史蒂夫的下落，直到去世都没能找到昔日的战友。
　　这也成了他最大的遗憾。
　　宇宙魔方就是在这个过程中被打捞出来的。
　　以霍华德对此事的执着，格里芬把这个消息告诉他，能不让对方重视自己吗？
　　她本可以早早地把这个消息说出来，但她没有这么做，而是选择在这个时候当做重要的砝码。
　　这不能怪她心黑，面对这些人精，任何谨慎都不为过。况且，她也一直在犹豫是否要现在说出来。
　　我干掉了他一手拉起来的侵袭者小队，我也怕他醒来第一件事就是用胸肌闷死我啊。
　　事实也正是如此，当格里芬说出这番话后，就看到霍华德以自己平生最快的速度冲到少女面前，双手一把抓住她的双肩，神情激动地接连发问：“你说的是真的吗？你是怎么知道的？是宇宙魔方，是不是宇宙魔方告诉你的？是了，它是空间的坐标，一定储存了史蒂夫的位置。一定是这样！”
　　他是如此的激动，以至于一时间都忘记了好友被对方当做筹码交易的事实。
　　美国队长在盟军中，尤其是美国士兵眼中有着无可取代的重要性，由于他舍己为人，无私奉献，和纳粹及九头蛇奋勇战斗的行为，他已经成为了所有盟军士兵的精神领袖和图腾信仰。如果格里芬能让美国队长重见天日，不仅是霍华德自己，卡特也要感谢她。
　　无论做秀还是真心实意，军方都会欠她的人情，美国总统更会亲自接见。
　　到时候她不仅能保住自己的命，甚至提出任何要求都可能被答应。
　　至于她对自己提出的这点小小要求……别说是保存一艘航空母舰了，就是再来两艘霍华德也不会眨一下眼睛。
　　因为激动，他颤抖的语气甚至都出现了破音。
　　“只要你告诉我他的位置，你的任何条件我都答应了！”
　　看到这个男人如此失态，格里芬觉得自己还是小瞧了美队在他人眼中的重要性。
　　早知道事情这么简单，我还扯那么多干嘛？
　　话虽如此，格里芬也不会觉得之前的那些都是没用的铺垫……大部分不是。
　　“当然，我也不是故意要拿你朋友的下落来要挟你，才故意放到现在才说的，实在是因为……”
　　霍华德激动地打断了她的话。“我懂，我懂的，在如此危局之下也难为你了。”
　　“事先声明，我从宇宙魔方中看到的位置是它自己坠落的地点，而在它沉入海底前，美国队长操纵的飞机还在空中。所以假如你要我告诉你一个确切的位置恐怕很难，因为在那之前两者就已经断开联系了。”
　　事实上，宇宙魔方会记录下任何直接或间接触碰到它的人的坐标，包括当时在驾驶舱里和红骷髅战斗的史蒂夫，所以格里芬其实知道美队的确切位置。但她相信说话留三分的道理，故意把空间原石的力量说弱一些有利于在必要的时候展现出意外的惊喜，可见这个女孩也是个老阴比。
　　“不要紧，你只要把大概位置标注出来，我自然会说服国会开展打捞工作！至于你之前说的……”
　　“那依然有效。”格里芬知道对方指的是什么，她保证道：“这两者并不冲突。”
er揪林舞散⑧（七）⒈叄
　　“成交！”霍华德脸上浮现出放松的笑容。
　　有了宇宙魔方和史蒂夫这两份给美国的大礼，这个孩子就彻底安全了。
　　“另外，还有一件事……”
　　“嗯？你还有什么条件，尽管提出来吧。”
　　“你都这么说了，正好我有一个不情之请。”随后格里芬就把自己的计划和对方说了。
　　盟军开辟第二战场，攻入德国本土之后，一些建设于西欧和德国境内的集中营也被发现。在见识到那里的惨状，尤其是自己被俘的战友惨状后，盟军将士对纳粹德国再无任何同情心。
　　而作为主导集中营建立和管理的党卫军头子和屠杀犯的希姆莱，更是罪不容赦。
　　为了拯救齐柏林伯爵号，格里芬当场就把这个反人类战犯的逃跑计划透露出去了。包括交通工具，逃跑路线，随行人员，安保措施等等，向霍华德透露个底儿掉。
　　……她为什么这么清楚？因为老狼把这事交给她来负责了。
　　至于老狼这么安排的目的是什么，心里还有没有其他想法，那就不得而知了。
　　按格里芬的揣测，但凡想留他一命，邓尼茨也不会把这件事交给她处理。
　　听完她的描述，霍华德思索了一会，带着复杂的眼光看着少女，叹道：“……这是一个好计划，既能分散英国对齐柏林伯爵号的注意力，还能让他们找到真正该解决的敌人。你可真是太狡猾了。”
　　这正好可以和他的计划中和一下。
　　“别这么说，这对你们也有好处。”她向对方眨了眨眼睛。
　　“确实。”霍华德点头。
　　就算不亲眼见证，他也想象得出英美高层这几天吵成什么样。皇家海军败得如此之惨，不可能放过齐柏林伯爵号，基尔港周围一定有军情处的间谍日夜盯梢，这船只要一动弹伦敦那边就会知道。
　　主力舰可能来不了，但派一群小学生过来强势围观还是做得到的。
　　说真的，霍华德不担心齐柏林伯爵号，他担心的是那群驱逐舰。要是它们再白给了，英国人会气得发疯的。
　　那样就真的没有缓和余地了。
　　而且他也明白，首相之所以心心念念地索要齐柏林伯爵号，全然是因为面子，毕竟这艘船单舰突入北极，而且还是在皇家海军和空军的眼皮子底下。加之这艘船作为重要战力参与了覆灭本土主力舰队的战斗，才让他为了一艘船大动干戈。
　　第一卷 : 69.2全程监控
　　如果能适当地让他们转移一下视线的话……齐柏林伯爵号也不是不能保存下来。一艘船和一个纳粹甲级战犯……或者说和美国的关系谁更重要，首相拎不清自然会有人帮他拎清楚。
　　同样是老阴比的霍华德心里看得通透。
　　“不过，你就这么相信我？”
　　“因为我知道你是站在我这边的，不然也不会特地跑来跟我解释。”格里芬说道。同谋者之间不存在信任问题，只有利益才能把两者拴在一起。“况且，现在的英美之所以亲密无间完全是因为还有共同的敌人。一旦邪恶轴心覆灭，和平到来，你们是否还能保持原本的初心手拉手共同富裕还很难说呢。”
　　当初创立国际联盟的时候，欧洲老牌帝国英法就把美国狠狠地涮了一把，导致人家出工又出力，最后还没捞到半点好处，这次美国怎么可能还不长记性？记在小本本上的仇怎么也要想办法报回来吧？
　　要说英国是欧洲的搅屎棍，青出于蓝的美国在这方面可以说是世界级的，干得也不差呢。
　　再说了，除了你，我现在还能相信谁？谁又有这个能力同时满足我那么多苛刻的任性条件？美国队长算一个，可他现在不还泡在冰水里嘛。
　　霍华德赶紧抬手，这个女孩的确聪明，聪明地有点让人担心。
　　“打住吧。我知道你的意思了。”
　　当晚，深夜时分。
　　位于德国控制区的一处海滨。
　　一批没有开灯的车队偷偷摸摸地驶到此地。
　　确认了接头人身份，经过乔装的希姆莱从黑色的奔驰车上下来，在一群面相冰冷的卫队簇拥下走近。
　　“你好，中校，我们又见面了。”身穿便装的希姆莱看上去稍显普通，只是身材走样的中年男人。他向海上望去，一艘不大的客轮在阴影中依稀可见。“邓尼茨居然会放心让你亲自负责运送。”
　　这船和他想象中的有些出入，但足够装下他和他的财产了。
　　“元帅和他的参谋团必须留下来，负责投降事宜，你觉得他们还有谁有空？”格里芬干巴巴地回应道，一如之前的疏离。“虽然我本人很想宰了你，但元帅向来信守承诺。他答应让你离开，你就必须离开。”
　　“这艘船会送你去瑞典，到了那里自会有其他船送你们去西班牙。在那之后你们想去哪就去哪。”
　　少女又将一部联络船只的电报机交了过去。
　　让手下收下仪器，希姆莱信誓旦旦地保证道：“放心吧，我这辈子都不会再回到德国。”
　　对信誉破产之人的保证，格里芬只是冷笑着不说话。
　　希姆莱又攀谈了几句，见少女实在没兴趣回答，也就收了口，把注意力集中到了来回运送财产的小船上。
　　这些木箱里装着的都是他在战争期间从各国搜刮来的奇珍异宝，下半辈子的生活就指望这些了。
　　搬运工作一直持续到后半夜，幸运的是此地地处偏僻，并没有敌人注意到。
　　等到最后一箱货物被运上船，希姆莱，向一直陪同的格里芬伸出右手。“感谢海军同志的帮助，救命之恩永世不忘。”
第58节
　　格里芬看了眼对方伸出来的手，呵呵笑道：“我要是你就不会浪费这时间摆弄这些虚情假意。”
　　看着她眼中不曾流出半点笑意，希姆莱只好收回了手。
　　只听少女又幽幽地说道：“你最好保证你留下来的是全部研究成果。否则纵使你逃到天涯海角，我也会找到你。别怀疑，我有这个能力。到时候，你就会求我让你死得痛快一些。”
　　这番警告让希姆莱脸色僵硬，他愤愤地一甩袖子，在坦克小子的簇拥下匆匆离去。
　　临走前，一直在层层保护下的古德隆也用警告地眼神剐了格里芬一眼，随后跟上自己的父亲。
　　目送这对父女登上小船前往客轮的方向，格里芬也转身来到车旁。
　　车窗一点点摇下，从里面探出伪装成司机的霍华德。
　　“看清楚了？”
　　“几个小时，能看不清楚嘛。”霍华德收回注视海边的视线。“这样就可以执行第二方案了……如果没有被抓，你觉得他最终会选择去哪里？”
　　“阿根廷。”格里芬毫不犹豫地说道。“那里住着五分之一的德裔，政府又亲近纳粹。像他这类不被世人所容的人，只能去那里。”
　　纳粹德国战败后，很多失去庇护的纳粹战犯逃到了阿根廷，让这个南美国家一度成为像他们这类人的天堂。像希姆莱这种屠杀百万级犹太人的甲级战犯，是无法混进美国这种由犹太人财阀控制的国家的，想继续维持体面生活就只能选择德裔居多的阿根廷。那里是文明世界的边缘之地。
　　“你这么肯定？”霍华德好奇道。
　　“他总不可能去美国吧？”格里芬意味深长地看了他一眼。
　　除非脑袋坏了才会往自以为灯下黑的地方跑。
　　美国现在需要的是尖端人才，不管是科技还是生物，又或是别的领域的专家，回形针计划就是因此实施的。既能充实本国实力，同样还削弱了整个欧洲的回血速度。此消彼长下，就能保证自己的巨大优势。
　　毕竟这帮人又没有屠杀犹太人。
　　霍华德觉得自己好像又被这个小孩子鄙视了。
　　“你不上车吗？”见女孩没有打开车门的想法，他不由问道。
　　“我还有些事情要处理。”格里芬招呼着海军士兵分批登上遗弃在海边的车辆。脸上挂着浅笑，但拒绝的意思十分明显。“作为一个绅士，我想你应该会给女性一点自由和私密的空间吧？”
　　……你才多大？
　　霍华德闻言，低头抬手以示败退。
　　确认对方离开后，格里芬却没有随出发的车队一同离去，而是前往一处无人的船坞。
　　自己在白天把计划与霍华德说明之后不久，她意识到其中还有很多细节被忽略了。德国投降后，国门大开，盟军进驻的同时也会让他们的间谍更靠近原本的军事重地，届时齐柏林伯爵号想地离开就会相当困难，时间一长变数也更多。
　　第一卷 : 69.3齐柏林伯爵级第二批次，帕塞瓦尔号
　　对这艘船心心念念的胖首相会提前一步让皇家海军入驻，团团包围她的大莱莱太太。
　　这样一来事态就容易升级，并极有可能影响到整个计划。
　　趁还来得及前，她准备做一些补救工作。计划迟早会被发现的，她现在要做的就是让被发现的时间晚一点。
　　顺便也借此机会检验一下自己的能力。
　　废弃的船坞幽暗且寂静，然而就在几年前，这里的工人还曾以对美好未来的憧憬与渴望，充满JI情与干劲地建造了德国历史上第一艘航空母舰。如今人去坞空，这里只剩下满地的废弃材料与建筑垃圾。
　　来到一处相对干净的大型船台边，格里芬看着满目疮痍的环境，深吸一口气。
　　【齐柏林，我需要你的帮助。】
　　【你真的打算这么做吗？】齐柏林问道。【其实没有必要的。只要我们想离开，谁能阻拦得了？】
　　【但并不是所有人都希望我们全须全尾地离开，这样他们就没有能够拿捏我们的把柄了。无论是美国人还是英国人，又或者德国人，他们都只是想要通过你间接地控制我。英美或许暂时还没有人意识到这点，但他们早晚会意识到的。】格里芬一边解释着，一边搬运着周围散落的废旧材料，在她的周围渐渐堆起了数座小山。【我们不应该把希望全部寄托在别人身上，如果不演得像一些，他们很有可能会放跑真正的坏人。】
　　而他们最擅长的就是放走坏人。
　　英国高层已经知道了格里芬就是宇宙魔方的守护者，只不过他们明白自己得不到她，便退求其次，只想要齐柏林伯爵号。美国人对这艘船并不感兴趣，至少和宇宙魔方比起来是这样。
　　他们都不明白齐柏林伯爵号对格里芬的重要意义，说不定真的会因为某些原因达成和解，出卖她们的利益。
　　无论是出卖她的利益还是放走真正的敌人，这都是格里芬所不允许的。
　　即使是和她接触最多的霍华德也仅仅只是知道一些表面情况，告诉他美队的下落只是格里芬给自己上的第一道保险，告诉希姆莱逃跑路线是第二道。
　　现在，是第三道。
　　【而我做这些就是想让你明白，这只是个开始。】格里芬说着，在空荡的船台底部开始铺设龙骨——以她对齐柏林伯爵号的了解，这并不难做到。就看到周围的素材以极快的速度拼接到一起，不够的部分则直接通过空间力量从其他地方传送过来。【我们的秘密不能让太多人知道，现在我所做的这些你或许无法理解，但你终究会理解的。】
　　【我的确无法理解你心中为何有如此强烈的危机意识，但我愿意为你提供帮助。毕竟你现在所做的这些从本质上是为了保护我。】齐柏林说完，也开始动用起自己作为一艘船的增幅力量，这让女孩在使用能量时减少了很多力气。并且通过其共享的信息，完善了船身本体的建造工序。【曾经的我也是有姐妹的，我并非孤身一人来到这个世界。只是很可惜，我们最终并未如期相遇。她大概在还没有来得及诞生出意识的时候就已经消亡了吧。】
　　齐柏林所说的自然是曾经作为纳粹德国第二艘航空母舰，疑似名为彼得·斯特拉塞的B航舰。这艘航母的大建计划最终因为战争来临，物资短缺以及战略重心的转移而被砍掉了。
　　齐柏林想说很多话，但她还是没有把那些话都说出来。两个灵魂沉默着，互相帮助地完成了整艘船的建造过程。
　　在天边渐渐泛起一丝曙光的前夕，一艘和齐柏林伯爵号相差无几的航空母舰出现在了船台。这是完全按照齐柏林伯爵号的模样建造的，有着完整的内部结构和轮廓外形，除了没有舰载机，她有着航母所具备的一切特征。
　　比起齐柏林伯爵号这个不像航母的姐姐＆母亲，C航舰才更像是一艘真正的航母。
　　以至于在完成了这项杰作之后，格里芬都有点舍不得了。
　　【希望她不会因此憎恨我们。】齐柏林声音低沉地呢喃。
　　在她们两只白色球形灵魂环绕的中心，又诞生出了一枚个体较小，光亮微弱的光球。这是从她们的灵魂中分离出来融合的产物。
　　它是如此的微弱，以至于需要在她们的保护下才能维持不被熄灭。如此状态下的微小灵魂，尚不存在诞生出灵智的时机。
　　作为承载了齐柏林对自己姐妹的缅怀，她自然不希望C航舰的出生只是为了成为妹妹的影子和她的替身。
　　【如果她存在意识的话，她应该会理解的。】尽管精神疲惫，但格里芬同样也带着一部分成就感，借着朦胧的光线欣赏着自己和齐柏林奋斗了一整晚的杰作。【况且我们也不会就这样放弃她。】
　　不管你信不信，在这艘船上我也倾注了自己的骨血。
　　说句难为情的话，这是自己和齐柏林第一个孩子。
　　她也曾想过自己大建出来的船是否存在像齐柏林一样的灵魂，但等完工之后也没从这艘航母身上感觉到有灵魂存在。
　　看来灵魂的诞生并没有那么容易，是自己想得太美了。
　　想来也是，如果万物真的有灵，那这个世界指不定会变成什么样子。齐柏林意识的产生完全是极个别情况，她才是有别于常人的特例。
　　如果想要让万物有灵这个概念成真，自己得拥有现实原石。如果要让个体的灵魂像人那样充满变数，只有灵魂原石能办到。
　　深渊可真是给自己画了一个大饼啊。
　　【如果美国人讲信用，她就不会出现。】
　　【如果他们不讲信用，她就会作为我的替代品。】齐柏林无比清楚这艘和她几乎一模一样的航母从出生起就被赋予的使命，这让她有些介意。
　　【以父母的名义，她将被命名为奥古斯特·冯·帕塞瓦尔。希望她能一直停泊在隙间里，我们的身边。】
　　看了眼渐渐升起太阳的天际，格里芬右手一扬，庞大的战舰便凭空消失在破旧的船台。
　　第一卷 : 70.1德国投降
　　等做完这些，她才在最后传送到了歌德身边。
　　生命之泉计划时间线足有数代人之久，但主要部分一共分为两段：成员名册和转换实验室。成员名册在交到老狼手里的时候就已经被格里芬事先抹去了近半，如今这些名单都在她创造的空间抽屉里保存。格里芬在未来会利用职务便利，把这些孩子逐一找到并保护起来，向海军重写自己的履历那样洗白他们。他们应该能平安度过一生。而除了名册，用于转化超级士兵的实验室她却无法插手，邓尼茨也不会把所有的机密都交给她来处理，更何况她马上就要离开德国。
　　这些东西可不是随随便便能打包带走的。为了避免希姆莱透露研究所或销毁技术，邓尼茨希望能尽快把里头的资产转移到其他地方。
　　这个任务最终落在了歌德身上——她是老狼手里仅有的懂医学方面的超级战士，而且她一定已经向邓尼茨表露了忠诚。可以预见她未来在这些研究实验室中的地位，即使不是总负责人，也是重要角色。
　　“谢谢你，格里芬，如果没有你的帮助，我们无法在一个晚上完成转移工作。”看着满载货物的车队分批次开进一片山谷深处，忙了一整晚的护士姐姐总算能松口气了。
　　按她的解释，这里曾经是九头蛇用于制造雅利安超人的秘密研究基地之一，在被美国队长带人破坏掉之后，这里就被废弃了。也许是出于危险的地方也是安全的思维，即使是盟军也不会想到本该被摧毁的基地居然再次被秘密建设起来。
　　这一次基地被建设地更隐蔽了，所有位于地表的建筑都不会再重建，科研机构将彻底转移到地下。
　　在未来，这里可能会被植被重新覆盖，也可能会用作其他用途，但绝不会有人想到这片地下将会成为一处秘密基地。
　　“我现在很犹豫，歌德，理智告诉我不应该参与到这个事件中来。”格里芬的眼中却带着担忧。“但元帅希望我能在离开之前，为这个国家再做最后一件事。”
　　她反对再进行超级士兵的实验，也不愿意这些成果就这样被美国白白拿走——他们嘴上说得好听，其实也在做同样的事情。
　　史蒂夫·罗杰斯的成功从侧面验证了超级战士计划被认为是可行的，可以说他的出现带动了全世界对超级战士的研究。不管是血清的名字是叫超级士兵还是别的什么，以后出现超级英雄和反英雄的人数只会越来越多。
　　既然都是坏选项，留在德国也纯属无奈之举。
艺磷I⒎司武揪④IX罢
　　包括格里芬在内的所有超级战士都可以追溯到美队，他才是所有超级战士的原体。
　　而自己让他提前七十年复出，未尝也没有想让他阻止血清泛滥，遏制超能力者数量的想法——以美队的三观，他应该不会允许这种事情发生。
　　有这位教父级别的前辈存在，其他超级英雄和反英雄们的行为或许能收敛些。这对普通人居多的世界是有利的。
　　“……我答应他了，所以我把这些东西都搬到了这里。至于怎么甄别有用和无用，那是你们的事情。之后的也只是你们的事了。”
　　“我无法向你做出更多的保证，因为我们彼此都知道那些话说出来的可信度。”歌德面露歉意，她抬起头，翠绿色的双眼直视前方的女孩。“我只能再次向你申明，我们会谨慎地对待每一次机会。”
　　格里芬不置可否，这样的保证聊胜于无。
　　“格里芬……”歌德叫住了对方。她咬着下唇。“能让我抱抱你吗？这一别我们可能再也无法见面了。”
　　女孩想了想，走了过来，和护士交颈相拥。
　　“别让盟国发现了你们的所作所为。”在临走之前她说道。“我不想被派来摧毁这里。”
　　“不会的。”歌德轻声说道。“这里是德意志未来的希望所在。”
　　离开前，格里芬又看了对方一眼，嘴唇动了动，想说什么，但又什么都没说。
　　四散逃逸的蓝色荧光渐渐消失，歌德看了眼手里的几根金色长发，在阳光下是如此的耀眼。将手握成拳，包住了这些发丝，放进白大褂的衣兜里。
　　1945年5月7日。
　　经过最后的挣扎，NA粹DE国ZONG统卡尔·邓尼茨向西线盟军提交无条件投降书，以美国为首的主要参战国同意了投降申请，具体事宜正在逐步商定。
　　西欧的战事总算平息下来。
　　德国投降的消息传遍世界，给困兽犹斗的日本沉重的一击，迫使其加紧本土防御外，正在柏林鏖战的苏军也对德国的投降感到震惊与愤怒。
　　论受到战争带来的伤害，没有哪个国家比苏联更有发言权。整个苏联以每一个家庭的餐桌上多出一两个空位的代价换来的，可不是让这个还剩一口气的死对头向盟军投降。
　　血债要血偿。
　　位于前线的三支方面军立刻调动起来，北线的白俄罗斯第二方面军开始向西面的基尔进军。同时位于莫斯科的斯大林向同盟国提出抗议，坚决反对单方面的媾和行为，德国应该向被它伤害最深的苏联投降。
　　出于对东方盟友的重视，盟军同意让德国向苏联提出第二次投降。
　　对于失败者，又有什么理由和资格拒绝呢？
　　邓尼茨换上了常服，一身象征军政两界地位的服饰被扒得干干净净，此时的他就像个阴沉的老头。
　　他并非不满于作为一国总统连续要向东西两大阵营分别投降换取和平的屈辱，更多的是盟军在进驻基尔之后，将他在此地的老底搜刮的干干净净。他本人也从原本的一国首脑，沦为了阶下囚。
第59节
　　看样子无论是盟军还是苏联，都不像是要在战后扶植他当傀儡的样子。不过不要紧，老狼也不是没有后手。
　　德国投降、战争结束了不假，但作为纳粹高层和狼王，对他的关押才刚刚开始。艾森豪威尔是明确要对法西斯执行清算的，不管你身份尊贵与否又或是职位高低，统统先关进集中营再说。
　　至于占领区内的秩序，自有盟军操心。
　　第一卷 : 70.2承诺
　　像邓尼茨这样的愿纳粹德国高层，作为阶下囚的待遇也只是比普通士兵要好那么一丁点而已。
　　对老狼来说，这样的待遇其实在他心中早有预期，眼下也不过是比想象中的还要差一些而已。作为一个向盟军发动无差别潜艇战的始作俑者，没有被当场枪毙就足以说明他尚有活命的可能。
　　他自信自己能从眼下的困难中走出来，目前的困难只是暂时的。
　　和未来掌握的权力相比，眼下的羞辱算得了什么。
　　“无须担心，我虽然是狼群战术的创始人，但身为军人的我明白什么事该做什么事不该做。我可不是那些陆军和党卫队，海军比他们都要讲绅士和人性。他们无法判我极刑。”被关押在单间里的邓尼茨身穿单衣，但他并不为自己目前的处境而难堪，反而在前来探视的格里芬面前表现出一贯的从容。不管内心如何想，在他人面前始终保持着上位者的风度。“做好你该做的，格里芬。不要忘记，无论你身在何处，都应谨记——德国才是你的故乡。”
　　他知道女孩马上就会离开，而自己不能在那天亲自送她了。
　　【非要这么算起来，德国是我太太的故乡。】
　　心里腹诽着，格里芬面上十分认真地答复道：“我记住了。我不会被资本主义的花花世界迷了双眼，齐柏林的心永远属于生养她的德意志。”
　　邓尼茨想要的无非是一个保证，自己就给他保证。
　　“很好，很好。”邓尼茨一双深陷于眼窝中的眼睛注视着铁窗另一边的女孩，满意地点着头。“根据你JIN期的表现，我本有意在前些天授予你海军上校的军衔。不过现在……我恐怕是不能亲自给你佩戴勋章了。很遗憾，我缺你一个隆重的晋升仪式。”
　　探视时间很快就过去了，随着盟军士官介入，格里芬与里希特被请到了外面。
　　“我准备今天下午启程。”格里芬对身旁稍矮一些的男孩说道。“别忘了我们之前约定的事情。”
　　当初他们在斯威诺吉茨的出海口就明确了以后要走的路。
　　首先是保全自己，这点他们已经做到了。
　　德国投降，战争结束，接下来的时间是重建，这恐怕比前一点更难，毕竟他们是战士，为杀戮而生。当这双手要放下枪，改拿起锄头的时候会相当的不适应。
　　里希特面露为难和迷茫。“我恐怕做不到……”
　　尽管格里芬说他们应该用超级士兵的能力去重建国家，他却不知道具体该用何种方式。
　　虽然不愿意承认，但他这段时间的行动一直都以格里芬的意志为准则。她就是他的脑袋，她说干什么就干什么。现在“脑袋”要离开四肢，一度消失的迷茫又再一次让里希特不知所措。
　　“那就去学！”格里芬加重语气道。“学会适应。我庆幸是自己在战争末期才步入战场，这让我可以比那些老兵更快的放下负担。我们的能力让我们或许无法像真正的普通人那样生活，但最起码也不要活的像一个不愿放下枪的战士。”
　　“战争已经结束了，尽力让自己融入到和平之中吧。”格里芬又说道。“别惹事，知道吗？特别是在占领区里，淡化自己是一名超级士兵的身份。别让有心人注意到你。”
　　如果不是因为里希特这小子是个没主见的家伙，容易被人带跑偏，她才懒得像一个老妈子那样一句又一句地交代。歌德追随邓尼茨选择了一条危险的崛起之路，这条路带有强烈的民族色彩，那些被从小灌输失败和复仇的候选者在成为超级士兵后会十分危险。
　　在格里芬看来，他们的行为更像是在为第三次大战做准备，即使这场战争很难再发动起来。
　　可这毕竟不是她熟悉的现实世界，在这个美漫世界里，一切皆有可能。
　　以里希特冲动又易怒的性格，他最容易被对方说服。
　　“普通人……就像我的父亲那样，是吗？”
　　“你还记得你的家人？”
　　“当然。”里希特撇嘴。“我父亲是生活在二十年代的工人，就是他把我送到训练营里的。元首曾向我们做出过许多承诺，而有些确实也做到了。正因为如此，所以当元首发起战争号召的时候，我才成为了雅利安超人。”
　　说着，他低下了头。“但是我们又输了……”
　　随着德国投降，北方战区全体德军官兵放下武器，盟军的部队也接管了这里。在基尔港，已经可以看见不少开着吉普和谢尔曼进城的盟军士兵。
　　对这些外国人在自己国家做出那些荒诞不羁的行为，他本能地抗拒。
　　格里芬不知道自己该不该安慰他，拍了拍这个男孩的后颈。
　　“正因为不甘心失败，所以才迎来了又一次失败。”赌徒嘛，不到最后输光所有筹码都不会彻底死心。“我建议你在战后多花点时间在学XI和思考上，或许能弄明白我们为什么连续两次都输得如此彻底。”
　　“不要对一个战争的发起者抱有同情，与其为没有赢得最终的胜利感到惋惜，不如多替自己考虑一下吧。”
　　希特勒是德国人民选出来的元首，是所有好战者推举出来的傀儡，最终在老牌帝国的默许和纵容下尾大难掉。
　　谁能想到这样一个傀儡也有自己的野心和意志，最后大家手拉手一起进地狱。
　　可笑的是他们以为希特勒死了就可以把全部罪责推到一个死人身上，自己充当无辜群众，向不知情者述说自己在战争中遭到的苦难，却对自己曾经作为帮凶一事绝口不提。
　　哪有这么容易的事情。
　　说完，也不管里希特能听进去几分，少女又说道：“要有自己的想法，不管外界如何宣扬所谓的‘官方’和‘正统’，都不要轻易地被有心人带了节奏。”
　　“不管别人说什么，你要有自己的判断力。我们是亲身经历的见证者，不应该对发生在身边的事一无所知。”
　　“好吧，虽然很难懂……我会记住你所说的。”里希特迟疑片刻，点了点头。
　　第一卷 : 71.1离开
　　也不知他究竟听进去了几分，格里芬没有心思去一一鉴别了。
　　她提起脚边的行李箱，转身走向街道。
　　“如果，我是说如果……”身后发出里希特的喊声，他目光对上女孩的视线。“你要是在那边过得不好，随时可以回来。要是他们敢欺负你，我绝对不会放过他们。”
　　“我知道了。”
　　格里芬向他挥了挥手。
　　【你的小男友在宣誓主权呢。】齐柏林清冷带着醋意的声音响了起来。
　　【闭嘴。他才不是什么小男友，这是人生四大铁之一的战友情。】格里芬板着脸路过迎接她的美国大兵，坐上敞篷吉普。生怕齐柏林醋意加重，还不忘补充一句。【我永远喜欢齐柏林太太你。】
　　不是我瞧不起人，这个年纪的小鹏宇，知道什么叫爱情吗？他对于男女两性之间的事，有我知道的多？不客气的说，要不是还没有摸透齐柏林的心思，她们之间的交流能句句带骚话。
　　毕竟魂肉融合的夫妻没有必要对另一半隐瞒自己的本性。
　　【太太……我可没说过要嫁给你。况且怎么会有人对冰冷的战舰感兴趣？】
　　这种欲拒还迎式的语气被格里芬敏锐地捕捉到了。
　　【这你可就孤陋寡闻了。再冰冷的战舰，她的锅炉舱都是滚烫的。】我能跟你说其实人类的性癖是没有极限的吗？有人喜欢枪，喜欢汽车，喜欢飞机，喜欢坦克，为什么就不能喜欢军舰？【旅途漫漫，我一点也不介意和你仔细说说这类常识。这或许有助于你幻化成人形之后的日常生活……话说你能变成人形吗？】
　　【空间原石不足以让我有这个能力。】
　　【那就是说现实原石可以。】
　　【我可没这么说。】
　　【如果有什么能够让人梦想成真，那么非现实原石莫属了。】
　　能够实现人一切愿望的能力，那可是真正的口含天宪，言出法随。等自己得到了现实原石，岂不是可以让齐柏林变成自己想要的模样？
　　那么问题来了，到底是R好还是B好？
　　两个都是白毛红眼御姐，都是抖S，都有黑丝大长腿和大莱莱，选哪个都感觉会错过另一个。
　　关于其余五个原石的位置，深渊传递给自己的星图中也有明确标识。理论上她随时都可以去，但没有人会不作任何前期准备就去收集。
　　有些事就是这样，明明近在眼前，可实施起来却相隔甚远。
　　【你在想什么？】齐柏林发问。
　　【我在思考。】格里芬回应。【深渊虽然行事简单粗暴，却给我画了一个大饼，让我有动力去做一些危险的事情。】
　　【你不像是个会被利益冲昏头脑的人。】
　　【没人会承认自己是个莽撞的人，我当然也不会。但这得分具体情况。】格里芬否认道，但她随后又补充一句：【如果是为了你，我愿意冒险尝试一下。我们不就是因为这相遇的吗？】
　　【确实。你当初的莽撞让我到现在都觉得你是一个傻瓜。更不可思议的是，你最后居然成功了。】
　　说这话的齐柏林语气中带着一丝淡淡的笑意，那不是平常女性说起高兴事时表露出的娇羞，更倾向于女帝居高临下的施舍。
　　类似于“女人，你的傻气成功吸引了我的注意”。
　　【如果失败，你知道那意味着什么吗？】
　　【当然。我懂你的意思，你其实想说的是‘不愧是你看好的女人’对吗？巧了，我也有相同的想法。】格里芬一脸洋洋得意。【所以，这足以表现出我们的契合度，如果不是天生一对，又怎么会在这风云诡谲的形势中充满如此多的巧合？到了这一步，你真的不相信我们彼此只属于对方吗？】
　　齐柏林不说话了，也不只是无话可说还是羞于启齿，而又一次完成日常任务的格里芬对把太太撩拨到害羞更加开心。
　　你会害羞，说明你听进去了，这不更加表示你心里有我吗？
　　“什么事让你如此开心？”等候在军港的霍华德远远地就看到嘴角挂着浅笑的少女向自己走来。
　　“秘密。”格里芬果断收敛了表情，并向对方展现出另一张名为虚伪的笑脸。
　　看得霍华德一阵牙疼。
　　他只好换了个话题。
　　“我都安排好了，这是准备今天出发？”
　　“必须赶在皇家海军驻港之前。”格里芬说着走向登船梯，两名美国大兵拦下了她。这使得少女转过头看向后面跟上的霍华德。“你没有告诉他们，这船是我的吗？”
　　这个……我说了也不算吧。
　　只见他走上前，从风衣口袋里掏出一份文件递给其中一人。
　　格里芬踮起脚尖偷偷撇了一眼，在尾端签着盟军最高统帅部艾森豪威尔的亲笔签名。
　　这时霍华德看向身边的女孩，邀功似地道：“我也不是什么都没做。”
　　是啊，齐柏林伯爵号摇身一变，这就成为美国的财产了。
　　女孩一脸不痛快的样子让霍华德一时茫然，不知道自己又哪里得罪她了。
　　不过好在一行人的及时赶到转移了他的注意。
　　“很高兴你们能来。”看到这群形态各异的变种人，霍华德友好地伸出了自己的右手。
　　“足可见合众国对此事的重视程度。”为首的一名身材魁梧，模样返祖的男人伸出自己满是浓密毛发覆盖的右手握了握。“我们来此的目的可不仅是为了护送宇宙魔方回国……”
　　“我懂，我懂。你们的任务可谓相当繁重。”霍华德一副理解的模样。德国才刚挺尸不久，英美内部就开始互相防备着对方了，近日来小摩擦不断，上演了一部父慈子孝的好戏。“这一路上可能麻烦不少，但我更希望能平安度过。就怕有的人不愿意。”
弃erIII玲IV韭⑦散肆
　　“别担心，一切都会顺利的。”
　　霍华德领着这群变种人来到女孩面前，为双方互相介绍起来。“我来给你们介绍一下，格里芬，她是宇宙魔方的守护者。格里芬，我想你应该听说过‘嚎叫突击队’吧？”
　　第一卷 : 71.2护送离开
　　说实话，知道的不多，这是一支比较冷门的变种人团队。
第60节
　　格里芬知道漫威世界，但也不是里面任何一个有名有姓的人或团队都认识，像这支嚎叫突击队就经常能和另一支咆哮突击队弄混了。
　　说来说去，这都是度娘办事不利的锅。
　　“她为什么不是狮鹫的模样？”变种人里有人小声嘀咕。
　　天，她居然还带着小熊玩具。她成年了吗？
　　纳粹居然已经堕落到把未成年儿童都派上战场的地步，活该他们失败。
　　他们以为宇宙魔方的持有者应该是个符合小胡子宣扬的金发碧眼、高大威猛的德意志人标准形象，结果看到的却是个柔弱的女孩子。嗯……金发碧眼倒是挺符合的。
　　狮鹫根本就不是这个世界的生物了吧？变种人的族群里我也没听说过有狮鹫人啊……
　　掠过一群人带着各种含义的目光，格里芬当没听见这些碎碎念，她向霍华德看了眼，注意到对方无比真诚的目光，便也把到嘴边的吐槽吞了回去。
　　“欢迎各位登上我的坐舰——齐柏林伯爵号。”于是她向众人张开双臂，带着自豪宣誓道。“接下来你们将享受到为期一周半的大西洋之旅。当然，如果你们不怕晕船的话，这个速度还会再缩短一倍。”
　　二十世纪的社会对女性尚且心存歧视，更不用说一部分看着还不像人的变种人。
　　人的思想和情绪是可以通过言行看出来的，格里芬的反应让他们感觉很舒坦。既不过分亲近，也不会显得太疏离。
　　再加上她出众的相貌，这一下就引来了他们的好感。
　　“我以为你会直接选择使用那一招。”狼人有些意外道。
　　既然对方用平常心来看待他们，那自己也应该表现出适当的回应。
　　“那么做需要庞大的能量做支撑。”格里芬答道。“直接通过空间传送的确是最快的办法，但霍华德应该也有跟你们说起过即将实施的计划的其中一部分吧？如果我们直接‘biu’到美国东海岸，那很多事情就都来不及做了——而你们不就是因此而来的吗？”
　　“不限于此。”狼人说道。
　　老实讲，让他们现在调转枪口去对付曾经的盟友，从感情上说还是有些难以接受的。
　　所幸这不是他们主动这么做。这一路相安无事那自然再好不过了，若是碰上了，那他们也是出于自卫做出的反击，在道义上也好听些。
　　此次出航除了临时添加的这批变种人，还有一批普通人船员，他们将负责把船开回美国。
　　“希望这次我们能钓到大鱼。”回望渐渐远去的基尔港，年轻的资本家满怀希望地道。
陆龄貳er叁四拔罢私
　　“航线已经变得危险了。他们那么一大批人员物资，想偷偷地离开绝不可能。”格里芬对此信心十足。“我已经掌握了他的出航轨迹，他跑不掉了。”
　　现在远程航班还不成熟，运输主要靠的是海运。希姆莱从德国打包的财货众多，飞机是运不走的，只能走海运。
　　而想要悄无声息地离开最好的办法就是人货分运，还是分多次多渠道运输，但格里芬十分贴心地只给了对方呼叫一次远洋航行的机会。当然希姆莱也可以用自己的人脉和钱财另寻买家，完全撇开德国海军的帮助。
　　他完全有可能这么做。以他现在掌握的财力和安保，该担心自己生命安全的反而是可能想黑吃黑的船主。
　　但无论他怎么选择，对于随时掌握他行踪的女孩来说，根本不存在错不错过的问题。
　　如果不是考虑到陆路四通八达，希姆莱身边的安保力量太强，普通人应付不过来，超级英雄也不一定能处理，她就直接把人引去藏身处了。
　　看着对方这两天一直在变换居住地，连个安稳觉都没睡过实在有趣得很。
　　只要上了船，她就有的是办法让他们撞上皇家海军。
　　在这片茫茫大西洋上，你总不能游泳回去吧。
　　【格里芬，我们有伴了。】
　　刚驶出公海，意识里就传来齐柏林的声音。
　　【我也感觉到了。】格里芬对此丝毫不觉得意外。【从海里潜入，这帮人还是很有想法的。】
　　我还以为只有意大利有这种双人座的袖珍潜艇呢。
　　【英国人果然不会这么容易就放弃。】她时刻关注着正在向动力舱潜行的特种部队。【要是光明正大地通过外交手段，我倒还敬他们守规矩。到底不讲武德的情况还是占据了大多数啊。】
　　她就想不明白，这些人又不是不知道这艘船的怪异之处，尤其是这次带队的还是老熟人尼克·弗瑞，他可是亲身经历过的，怎么还不吸取之前的教训又来找虐？
　　就在她暗中观察潜入者的一举一动时，霍华德走了过来。他把手往远处的海边一指。
　　顺着手指的方向望去，果然看见在远处的海域上出现了两艘驱逐舰。
　　“我懂了。”女孩嘴角一咧，说着没头没尾的话。“好想法，但不现实。”
　　没等霍华德发问，就见格里芬忽然提议道：“想看烟花吗？”
　　这让对方愣了一秒，接着他看到那些如林的导弹发射架，顿时明白过来，忙劝道：“别激动，事情还没到那份上。”
　　“放心好了，我也不是什么魔鬼，不会真的把这几百人送进海底的。”
　　……要真的像你说的那样就好了。
　　格里芬信誓旦旦的保证显然没有缓解霍华德心中的担忧，远处越来越近的两艘飘着皇家海军旗帜的驱逐舰正飞速向这里赶来……如果不是故意放慢速度等待，它们就算是把锅炉舱烧爆了也追不上。
　　可惜的是没有人意识到这点，带着海军大国的骄傲，其中一艘驱逐舰开始用灯光向齐柏林伯爵号释放信号，示意对方立刻停船接受调查，同时也将舰艏的主炮不客气地瞄了过来。
　　回应这艘驱逐舰的是两枚腾空而起的火箭弹。
　　霍华德心惊肉跳地看着这两枚火箭高高飞起，然后从天而降，嵌进远方快速靠近的驱逐舰舰艏。
　　在那一瞬间，他下意识地缩起了脖子。
　　第一卷 : 72.1来匆匆去匆匆
　　然而爆炸并未如期而至。
　　哑弹？
　　他看向身边的女孩。
　　格里芬目视前方，插在衣兜里的手动作放缓。
　　“生与死，全在他们一念之间。”
　　“你可真是坏透了。”霍华德自然明白了其中关键，他带着些许担忧说道。
　　说是在对方一念之间，实际上是在你的一念之间吧？
　　他可以肯定这艘船没有德国海军，火控室没有人，那么这两枚火箭弹又是谁发射的？
　　而且那两发火箭弹的运行轨迹很古怪，显然有着某种制导功能，不然不可能如此精准地嵌进同一个地方。
　　要知道这可是在海上。
　　就算是装备了火控雷达的战列舰，那命中率也相当感人。
　　尽管心中疑窦丛丛，但霍华德还是暂且按下不表。
　　女孩很无辜地看着他。
　　“别这么说嘛，我敢用名誉担保，这个世界不存在比我更心怀善意的人了。”
　　刚从差点船毁人亡的厄运中回过神的驱逐舰舰长，抬眼就看到了来自万米外齐柏林伯爵号上争锋相对的灯光信号。
　　“请不要轻易拔出来，一旦爆炸，概不负责……混蛋！”他气得差点把望远镜地扔了。
　　这在他眼里，简直就是CHI裸裸的嘲讽。
　　那两枚火箭弹落下虽然没有造成人员伤亡，却把几个站在船舷观察的水兵甩下了海——这还是他们在规避攻击的时候自己造成的。
　　然而火箭还是精准地扎进了船艏的炮塔中，就好像上面安装了自导装置一样。
　　哪家产的火箭弹还带跟踪功能的！？
　　自己奉命赶来拦截，可不是为了让这群杨基佬看笑话的。
　　但现在呢？面对主炮被摧毁，并随时可能爆炸的情况，他们接下来又该怎么办？
　　“向后方求援吧。”不甘心的驱逐舰指挥官只得选择撤退。
　　反正这艘船里已经潜伏了他们的人，可以随时告知航向。这条线路上除了他们还有其他海军同僚严阵以待。
　　他们跑不了的。
　　何况德国人对导弹的科技已经细化到了连火箭弹都装备制导的消息必须赶快通知本土，正好他们船上就有实物。
　　见两艘驱逐舰气势汹汹地冲过来，又灰溜溜地返航，格里芬转头道：“让突击队员们行动起来吧，船舱进老鼠了。”
　　潜入下层区域的小分队很快就在导航一样准确的指示中被嚎叫突击队的变种人堵了个正着。当尼克·弗瑞被被带到上层甲板的时候，他对自己被发现一事十分不解。
　　头一抬，就看到那个极度危险的女孩正双手支着下巴趴在扶手上，居高临下地观察着自己。
　　四目相对，他从对方眼眸深处看出了如北风雪般的寒冷，尽管那是一双善意的眼睛。
　　“下次登船的时候，请不要像偷渡客那样偷偷摸摸。毕竟我的心情不可能每天都像现在这么好。”
　　她能轻松击败由超级英雄们组建的侵袭者小队，自然也能击败自己。面对这样的强敌，弗瑞从心地选择按兵不动。
　　“我来这里是完成首相交代的任务的。”他向女孩旁边的霍华德看去。“高层的讨论还没有结果，这艘船属于盟军各国共同的战利品，你们无权私下开走它。”
　　“看来你接到的命令和我们不一样，弗瑞。”霍华德抬手摁下想踊跃发言的女孩，向弗瑞露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。“就在不久之前，按照合众国第33任总统杜鲁门的命令，紧急征召该船回国执行一项绝密行动。如果你对此有不同意见，可以向盟军最高统帅部确认。毕竟没有他们许可，我们也无法开走它不是？所以这不是我们不通知你们，实在是事有轻重缓急，我们不得不这么做。”
　　这番突然增加的说辞显然无法让弗瑞信服。他用那只怀疑的眼睛看着霍华德，明显在说“我不信”。
　　就连格里芬自己都此抱有怀疑。
　　真的吗？要真有这回事，之前怎么不见你说起？
　　这就是老阴比吗？真是深藏不漏呢。
　　只听霍华德继续说道：“我不清楚是什么让作为美国人的你选择为英国说话，但首相的主张显然无法得到国内期盼和平的党派以及人民的支持，如果他一味坚持，那么距离下台就不远了。”
　　到时候支持他的你又该何去何从？何苦当这个坏人？
　　当初全英国人勒紧裤腰带坚持战争，可不是为了在战后和平到来时还继续过这种每天都有人饿死的日子的。现在哪怕是首相全国演讲，要求他们继续作战也不可能。
　　霍华德就不认为丘吉尔叫嚣的要用武力解决问题，把德国炸回中世纪的说法可能实现，他是靠无底线的亲美才站稳执政的。没有美国的支持，那些早就对出卖帝国利益不满的内阁成员们一定会生撕了他。
　　如果他继续嚷嚷着要给德国好看的话。
　　当然美方不支持英国人用自由的美式方法解决问题，何况这种事也不需要美国亲自动手。在即将到来的换届选举上，另一位跃跃欲试的候选人就够那个胖子受了。
　　霍华德也是在善意地提醒、或是警告弗瑞不要站错了队。
　　弗瑞当然明白他的意思。
　　要不是为了世界和平，我至于干这种得罪人的事？
　　夺取行动到了这步肯定也继续不下去了。
　　亏得弗瑞本来就没打算拼个你死我活，他的手下基本都是普通人，和这群变种人硬碰硬没有胜算。既然霍华德都这么说了，那正好趁着现在他们被发现的机会顺势退出也好。
　　“首相恐怕不会接受这样的结果。”
　　“那是首相的事，无需我们替他操心。”
第61节
　　“既然如此……那好吧。”弗瑞见此，也不坚持。
　　他的手下见到连自己长官都不再坚持了，他们这群小兵正好也可以放下心理负担，纷纷把枪身保险一压，从警戒状态恢复如常。
　　两派人泾渭分明，开始在船上自由活动。
　　看自己只凭一席话语就让一场可能两败俱伤的战斗消弭于无形，霍华德很是得意地转身看了一眼边上的小姑娘。
　　第一卷 : 72.2三气首相
　　看到格里芬也看向自己，便朝她挤了挤眼睛。仿佛在说：怎么样，这不比你大开杀戒更有效率吧？
　　对霍华德的炫耀，少女只能矜持地一撇嘴，默默地挤出一口气。
　　呵呵。
　　尽管心里不以为然，但她也得承认，这的确是稳妥的手段。能够浪费口水就能解决的问题，为什么要靠流血来达成呢？
　　不管你们信不信，我一直都是一个和平主义者。而我所拥有的绝对的力量，就是维系我能用和平手段解决问题的底气。
　　逛了一圈的弗瑞沿着扶梯走上来，直截了当地道：“电台能用吗？我要给后方发条消息。”
　　瞥见格里芬看见自己的眼神，顺便又解释了一句。
　　“放心好了，不是什么坏事，不会出卖你们的。”
　　唐宁街首相府，丘吉尔和他的内阁成员们正享用着难得的美味早餐。
　　“诸位绅士们，我们在此举杯庆贺，德国法西斯终于被摁进了历史的垃圾堆。当他们在欧洲大陆上无视和平燃起战争火焰的那一刻起，我就知道这种嚣张又无底线的行为总有一天要付出代价。”
　　“很显然，由英法美苏划分各自的控制区只是第一步，接下来，我们还应该更进一步地从军事经济文化政治等诸多方面遏制这个罪孽深重的国家，防止它再次成为欧洲，乃至世界的心腹之患……”
　　“德国的版图就像面前的这盘牛排，而我手里的刀叉就是肢解它，让它无法再度危害世界的利器。”
　　“事实会再一次证明，只有分裂的德国才是温顺的德国，德意志的最好状态，就是邦国林立的时代。”
　　“……最后让我们举杯，庆贺来之不易的和平。”
　　在座的高官们不管是否出自真心实意，也都纷纷举起桌上的酒杯。
　　一时间餐厅内其乐融融。
　　就在就餐氛围看起来十分融洽的时候，一位秘书夹着一份文件走了进来。
　　“首相，弗瑞中士发来消息。”
　　正低头切肉的首相没有注意到对方僵直的表情和站姿，但有人注意到了。他们默默停下了手里的动作，一些人开始模仿木头眼观鼻，鼻观心。
　　丘吉尔对此浑然不觉，他闻言擦了擦嘴，抬手示意秘书把文件拿过来，并举着它对着在座的内阁成员炫耀似地晃了晃，表情乐呵地说道：“哈！你们可能还不知道，根据可靠情报，我已经掌握了那艘罪孽深重的纳粹德国军舰的一举一动。果不其然，今天下午杨基佬们趁着皇家海军还没进驻基尔港之前就偷偷摸摸地把船开走了。但他们肯定没有想到，我早就预判了他们的预判，并且提前在这艘船的行进航线上布置了天罗地网。这群走投无路的蠢货们到时候一个都跑不掉……”
　　带着浓郁雪茄味的声音戛然而止。
　　“尼克·弗瑞上错了船？这是什么意思？作为一名特工居然还能认错目标，这是美国人特有的玩笑吗？”丘吉尔继续往下看，又看到一条令他七窍生烟的信息。“根据询问，船员表示这是他们最新下水的中途岛级航母。”
　　中途岛级？骗鬼呢！这一级的航母有几艘在什么位置我清清楚楚。就算它真的下水了，那也是在靠JIN美国海岸线的地方海试，不可能这么快就跑到欧洲来。
　　看到这里，丘吉尔彻底控制不住了，一股被人愚弄的怒火从脚底直窜脑门。
　　“尼克·弗瑞啊……我最信任的特工尼克·弗瑞！他居然敢背叛我！这个一只眼的狗东西忘了是谁在盟国里力保他，在他干砸了任务的时候袒护他了吗？如果不是大英帝国，他能有现在的成就？这个可耻的叛徒，他就应该被吊死！和邓尼茨一起！”
　　丘吉尔真正气愤的还不是这个，对方睁着眼睛说瞎话，不仅羞辱他的智商，也让他预感到事态开始脱离掌控了。
　　齐柏林伯爵号是大英帝国的财产，而这群不讲信用的美国籍超级英雄竟然公然干出强抢的行为。
　　你们连脸都不要了吗！？
　　你英国爸爸还没死呢，就这么着急想要分家产了？
　　真是一群不孝子！
　　早就XI惯了首相的愤怒的诸位内阁成员们很想继续眼观鼻鼻观心地沉默着，但此时此刻仍不约而同地做出了同样被愚弄后的愤怒表情，纷纷附和起自己的首相，怒斥美国人不讲规矩。
　　毕竟自家首相在他们心中再有诸多不是，现在丢的也是整个大英帝国的脸面。
　　“尼克·弗瑞真不愧是瞎了一只眼的蠢货，他的另一只眼估计也得了白内障，这么明显的目标，他都会认错！”
　　你当我是三岁小孩还是老年痴呆？你才刚从那艘船上死里逃生，作为一名特工，这么快就忘记船舱内部结构了？
　　这种说辞丘吉尔半个字都不会信。
　　要不是空勤团在上一次战斗中伤亡惨重，他怎么会让这个独眼龙单独执行此次行动。补员和训练都需要时间，这也是不得已的做法，没想到这样还能被钻了空子。
　　“那一定是齐柏林伯爵号！我无比确认这点！就算它经过了伪装，但那股带着纳粹恶臭的铁锈味就算是隔着一个海峡我都能闻到。”把文件往桌上一拍，首相站起身怒气冲冲地对自己的内阁成员们吼道。“气死我了！该死的美国人，该死的杨基佬！我早就该意识到这群强盗的后代干的也一定都是强盗的活计，他们就只会掠夺属于我们大英帝国的胜利果实！”
　　“不能再这样下去了，不能把什么事都交给美国人主导。我们必须发展属于自己的超级英雄！”
　　“通过全国人口普查，用十年，或者二十年，一定要追上美国。让卑鄙的杨基佬知道，大英帝国永远是大英帝国，你爸爸永远是你爸爸……”丘吉尔还想说些什么，可刚要脱口而出就觉一阵晕眩，接着两眼一黑，肥大的身躯向后撞到了椅子，接着倒地不省人事。
　　眼见丘吉尔被生生气晕，同桌的议员们赶紧接二连三地围上去，又是试探鼻息又是做心肺复苏，还有的赶紧叫人准备车辆送去医院，首相府立刻乱作一团。
　　第一卷 : 73.1俾斯麦号墓地
　　“你确定把这个功劳交给我？”弗瑞瞪着独眼，怀疑地看着霍华德。
　　出于特工的天性，他看谁都带着怀疑，特别是这个总能出其不意弄出新花样的霍华德。
　　“当然。”霍华德用他真诚的目光肯定着。“你也看到了，我现在走不开，你是目前最好的人选。而且我也觉得，比起受雇于他人做一些违心的事情，抓捕逃犯才是一个男子汉该干的事。”
　　那我还真是谢谢你的体贴入微了。
⑴⑵龄（三）er邻起IV疤
　　虽然没有明说，可这个富商兼科学家显然打算缓和双方的关系，于是用这份功劳拉拢自己，说服他和自己站在同一条战线。毕竟一个纳粹德国的A级纳粹逃犯，抓他不比现在干的事情正义得多吗？
　　开什么玩笑，我堂堂十级特工尼克·弗瑞会被你这三言两语收买？
　　“好吧，既然你都这么说了，这个任务就交给我来处理吧。”独眼白人点了点头，他从口袋里取出一根古巴雪茄。“要来一根吗？这可是首相送给我的。”
　　“不了，我喜欢更细一些的……好吧，给我也来一根。”霍华德接过弗瑞递来的雪茄。
　　两个男人很快在吞吐的烟雾中建立起了友谊。
　　“战后如果一时没有更合适的工作，可以来找我。”霍华德取了张名片给对方。他知道弗瑞已经加入了美国情报协调局，但这不妨碍他挖该挖的墙角。“战略科学军团需要一个强有力的领导者，菲利普斯上校希望让我来担任，但我没兴趣。”
　　菲利普斯上校是美国军方，特别是陆军的代言人，战略科学军团的一些日常工作也由他负责对接，他的提议在很大程度上代表了美国陆军的意思。但霍华德不希望自己和军方捆绑到一起，尤其是在杜鲁门总统也派人和他接触的情况下。
　　现在战略科学军团手里还握着宇宙魔方，注定要被美国政府和军方掺进去许多沙子，弄不好连九头蛇的人都会渗透进来。而以那千疮百孔的审核机制，这十有BA九能成功。
　　如果组织注定要扩编，至少应该保证一些重要位置上坐着的都是自己人。
　　尼克弗瑞是一位出色的特工，他知道该怎么对付特工。
　　把战略科学军团交给他，怎么管理也是他的事情，到时候会出什么麻烦也有他顶着。至于霍华德自己，只要专心搞他的研究就好。
　　如果身边的琐事太多，这还怎么教人愉快的开展科研工作？
　　“我以为你是因为照顾不了小孩，所以请我帮忙。但你显然找错人了，因为我也不会。”弗瑞说道。他知道自己的优点，但他可不想搞什么肃反工作。而且他听出来了，现在战略科学军团就是个坑，还是麻烦不断的那种。如果不进行拆分和重组，这种组织在战后还能不能存在都是个问题。他有些不解地问道：“你为什么这么照顾那个女孩？就因为她现在是宇宙魔方的守护者吗？”
　　在他看来，格里芬虽然撞了大运，成为盟军内部争夺的对象，但对她本身而言也是个麻烦。而且以合众国背地里干的那些龌龊事，她以后能不能活下来都不知道。霍华德实在没有必要为一个将死之人和美国军政两界对着干。
　　除非她身上有什么让霍华德不惜得罪人也要袒护的地方。
　　可除了宇宙魔方这个东西，她又还有什么呢？
　　所以答案不就很显而易见了么？
　　“很难用三言两语来形容。”见弗瑞拒绝了邀请，霍华德也只把这一话题暂时揭过。他回想起之前格里芬表现出来的诸多惊异之处，给了对方一个神秘的印象。“我只能说，和她接触时间长了，或许你就能感觉到了。”
　　这话有点故弄玄虚的意思，不过多少亲身经历一些的弗瑞倒也没表现出不以为然。
　　“我确实也有些想不明白……”弗瑞摇了摇头，决定不去多想。
　　正好这个时候三艘飘着合众国国旗的驱逐舰也来了。
　　四舰在大西洋海域完成接头，尼克·弗瑞招呼着手下转移到前来交接的驱逐舰上。
　　“没有什么目标是不能放弃的。尤其还是在危险大于收益的情况下。”在下船前，弗瑞意有所指地道。
　　霍华德当然明白他想表达什么。
　　他摇了摇头。“这可不像是特工之王该说的话。”
　　“你应该明白我的意思。马克思曾经说过，如果利润达到300%，资本家甚至不在乎自己会上绞刑架。”弗瑞的独眼中透露出关切和警告。“宇宙魔方不应该被控制在作为人的个体手里，哪怕这是它的选择。而我们都知道美国的背后站着什么，他们不会允许出现不可控的力量进而威胁到自己。以合众国的坚决，她迟早要死的，你保不住她。别把自己陷进去。”
　　说完转身爬下绳梯，留下霍华德一人独自品味。
　　事实上霍华德确实有些在意起来。
　　合众国不至于连一个孩子都容不下吧？他本能想否认这点，可仔细一想，却也不排除这种可能。
　　毕竟她所掌握的是不属于这个世界的力量。
　　尼克·弗瑞目前服务于中央情报局，他对自己说这些，是否是因为他已经从国内掌握了什么风向？
　　看样子自己离开美国还是太久了，回国之后，得马上让贾维斯整理一下近期的情报。
　　趁着霍华德送别尼克·弗瑞的空档，格里芬从指挥塔走下，穿着皮鞋的小脚踩着木质飞行甲板一路踱步，最后在船艉处停下。
　　【我们为什么在这里停下来？】
　　【你感觉不到吗？】阳光在这片起伏不定的海面闪耀着粼粼波纹，然而就在这数千米深的海底，隐约能传出微弱的，来自噩梦般的呓语。那是数千亡魂带着各种纷杂思绪的狂乱之音。【这里是俾斯麦号的沉没地点。在我们脚下的海床上，就是她伤痕累累的残骸。】
　　【你居然能感觉到这么远的事情？】齐柏林有些惊讶。军舰平均二十年一换代，而齐柏林伯爵号自被雪藏开始，各种负面情绪就一直笼罩着她，这导致她这些年来少有清醒时刻，记忆也一直都很模糊。
　　对她来说，四年前的事情仿佛有四十年那么久。
　　第一卷 : 73.2和齐柏林一起分析舰灵是如何产生的
　　格里芬没有回答她，她独自陷入沉思，双目紧闭，眉头紧锁，似乎在聆听着那些无序的声音。
　　【这种感觉……很奇妙。】她自言自语地说道。【就好像是无数人同处于一个环境，他们发出的声音混杂在一起，组成了夏日此起彼伏的沉闷雷鸣。】
　　是那些战死在这艘船上的水兵遗留下来的意识吗？
　　所以……仅凭船员们的记忆，就能让她一直活跃到现在？
　　这是何等的执念。
　　尽管俾斯麦号仍残存着这些生前的记忆，此刻在黑暗包围的海底，却未被深渊注意到，这更加让格里芬觉得，自己与齐柏林的相遇绝非如此简单。
　　到底是祂没有发现，还是只有鲜活的即将堕落的灵魂才能吸引祂呢？
　　【她……是否像我一样，诞生出了意识？】环绕着格里芬灵魂飞行的齐柏林问出了问题的关键。
旗貳三O是（九）气散肆
　　【……很遗憾。】尽管格里芬很想予以赞同，但就目前来看，她所能捕捉到的，就只有这些曾经的船员生前的记忆片段。并且由于船只的沉没，在最后时间凝聚的绝望和疯狂尤为明显。
第62节
　　这是一个被负面情绪缠绕的聚合体。
　　就像是幽灵一样，在死去的地方自顾自地重复着生前的事情。
　　【就算真的有，那也和你不一样。和我们也不一样。】
　　齐柏林伯爵号有意识是她还活着的时候，而俾斯麦号已经死了，现在存在着足以让人发疯的黑色记忆。
　　就像许多影视作品里描述的那样，死去的人复活之后，他的行为模式也和活人完全不同。
　　如果俾斯麦号能复活，她大概率是非理性的、无法交流的混乱状态。
　　【为什么我感觉不到。】齐柏林有些吃味。
　　明明自己才是同类，和那艘俾斯麦号。可结果却是格里芬能够感应到对方的存在，自己却不行。
　　【大概是因为经常游移于深渊的边缘，所以才能从中觉察出类似同类的气息吧。这也是好事不是吗？至少你已不再是深渊侵蚀的对象了。】
　　【啊啊，大概是祂找到了更值得投资的人选，就觉得我没有利用价值了吧。】说这话的齐柏林情绪阴沉，满腔的不爽都毫无保留地展现出来。
　　而机敏的格里芬从不放弃任何一个能和自家太太增进感情的机会。
　　【祂不要你，我要你啊。】
　　我可以很负责任的说，才不是因为你的本体有藏不住的大莱莱的原因呢。
　　两个灵魂重叠在一起，就像是一个细胞吞噬了另一个细胞。但很快齐柏林就逃了出来，格里芬紧随其后，双方在意识之海中展开了新一轮的追逐。
　　趁一个不注意，格里芬又把她吞了进去。
　　女孩的脸上满是得逞的愉悦，就好像品尝到了甜蜜的糖果。
　　【我之所以在这里停留，的确是因为感应到了来自俾斯麦号上的特别之处。但当我仔细探究的时候，却发现这些讯息并非来自于她本尊的意识。这是一件很有趣的事。这是不是意味着，在其他海域的其他战沉的船只，她们身上是否也存在着类似的记忆残留。】
　　齐柏林的意识诞生于德意志民族对未来的希望和憧憬，尽管在之后被掺杂进了太多其他情绪，但诱发她诞生的是善意的一面，是希望，这点是可以肯定的。
　　而那些已经沉没的船呢？
　　缠绕在俾斯麦号残骸上船员的绝望与诅咒，是否最终也能催生出一个新的灵魂？
　　一个天生充斥着极端的负面情绪，破坏与毁灭的灵魂。
　　这样的灵魂，是否是助长了这个世界有别于正常世界更多的极端化的原因之一？
⒉IX〇午 衫扒七）伊珊
　　【这些，和我们又有什么关系？】试图逃离虎口的白色灵魂不以为然地发问。
　　【别忘记了，那些和我们战斗的侵袭者小队成员，他们已经陷入极端无法扭转的三观有多麻烦。唯一能阻止他们继续散播极端化的办法只有消灭他们的肉身。如果我能弄清楚极端化是如何产生的，也许就可以在事态恶化前中止它，甚至回溯到正常状态也不是不可能，这样被这种情绪附身的人就可以不用死了。】格里芬停了一下，又慢悠悠地道出了另一个重点。【再一个，如果我们能搞清楚你们是如何诞生的，或许就可以让C航舰帕塞瓦尔诞生出自己的灵魂。】
　　【你是说，我们的孩子，她……】
　　【只是有了一点想法而已。】格里芬谨慎地说道。
　　但仅凭现有的说辞已经足以让齐柏林激动了。
　　回顾齐柏林伯爵号的诞生，之所以能产生出属于自己的灵魂，根本原因是她的建造者所赋予的。他们明确的目的和满腔的希望都寄托在了这艘船上。
　　简单来说，就是正能量。
　　那么帕塞瓦尔呢？
　　她是为了“在出现最坏的打算时，顶替齐柏林”而诞生的，如此一来，她虽然有着明确的目的，却并没有被注入所谓的“正能量”。
　　也对，一个从诞生就做好失去准备的船，如此又哪里有多余的爱给她呢？
　　会不会正是因为这个原因，才让她失去了产生灵魂的可能？
　　格里芬想过这个问题，但她不能确定。毕竟现有的例子太少了，她必须接触到更多成功的案例才能做出结论。
　　【原来你这段时间一直在想这个问题。】头一次，齐柏林的语气中透出了崇拜。
　　女孩的小脸上尽是得意。【所以我才会特意取道来这里。这不仅仅只是因为我听见了她的声音。】
　　【这是值得尝试的计划。】齐柏林对此无比支持，她本就对帕塞瓦尔的诞生怀有歉意，如果能让这份歉意缓解一些，又为什么不呢？只是她无法诞生出本体，只能寄希望于能自如活动的格里芬，为她出谋划策。【他或许可以帮上忙。】
　　他自然指的是目前格里芬的临时监护人霍华德·斯塔克。
　　这位天才科学家在军政两界都吃得开，根据他自己吹嘘，他曾登上过不少合众国的舰船，还参与投资大建了两倍于此的军舰，去海军和空军基地就好像回家一样。
　　只要自己在这些军舰上能感应到如齐柏林一样的存在，再说服他带自己上去参观，总能收集到足够多的数据的。
　　第一卷 : 74.1你对我一无所知
　　【那么，我们现在是否要尝试着将她唤醒？】齐柏林又问道。【就像你唤醒我那样。】
　　【虽然很想这么做，但没有足够的时间。】格里芬对太太的提议也有些意动，她们的相遇就属于成功案例。不过女孩犹豫了一下，就放弃了这个打算。
　　她不清楚自己能否走进对方的灵魂深处，也不知道以自己目前的能力，能不能再增加一艘船的负担。
　　如果唤醒的是一个无序的灵魂，没有思维，只知道把一切都破坏殆尽，还会过早地暴露她的实力。
　　战争结束了，格里芬现在想过安定的生活。每天吃吃喝喝玩玩乐乐，只要配合着参与一些工作，就能给德国送去更多的经济援助，这样的日子不舒服吗？
　　【而且作为船员们的墓地，还是不要去打搅他们安眠了。哪怕他们如今也不曾安息。】
　　说完，格里芬收回了缠绕在沉船上的思绪，双眼渐渐恢复清明。
　　一转身，看到了等在身后的霍华德。
　　对方就站在距离她两米开外没有靠近，这份尊重令人感到舒适。
　　“和老朋友告别完了？”
　　“他去抓人了。”看见对方从静止状态恢复，霍华德暂且抛开心中的顾虑，迎上前用一如既往的亲和力说道：“放心吧，有他出手，对方绝无逃脱的可能。”
　　“我并不担心他会逃脱，只要在海上，他就无路可逃。”格里芬亦有心事，所以没注意到对方脸上细微的表情。“我担心他会选择自我了断。就算他被活捉，也会在关押期间想方设法自杀。比如在后槽牙里藏一枚毒药。”
　　假牙里藏毒在这个年代属于基本操作，根本算不上秘密。
　　历史上的希姆莱就是因此自杀成功。
　　作为犯下如此反人类罪行的战犯，没有接受应得的审判就是司法和正义的失败。
　　“我还是那句话，有尼克·弗瑞在，这点小动作是完全没有任何意义的。”霍华德完全理解女孩的顾虑，不过他对那位特工之王有十足的信心。以他的谨慎，怎么可能会疏忽这种细节。“你的心可以放回肚子里了吧？”
　　你的心才在肚子里。
　　“既然你们早有准备，我也不多说什么了。在这里停得够久，是该继续启程了。”格里芬向指挥塔走去，刚走没几步，忽地回头问道：“刚才你该不会以为我要跳海吧？”
　　霍华德点头。“我想你应该不会这么蠢。”
　　“别开玩笑了，我还指望在美洲开始新生活呢。”
　　说这话的少女无论是语气还是内心都没有半点喜悦。
　　霍华德习惯了对方的阴阳怪气，不过这一次还是表现出了稍微的不自然。
　　多了两艘名为护卫，实为监视的驱逐舰相伴左右，这一路倒再也没有出现拦截的英国舰队。因为没有来自外面的压力，而被监视的目标又显得如此人畜无害和异常配合，船上的嚎叫突击队成员们也变得无所事事起来，甚至还和这个来自德国的女孩交上了朋友。
　　即便是正常航行，穿越大西洋也需要半个月左右的时间，除开最开始对海洋的那股兴奋感，陷入审美疲劳的船员们亟需精神上的调剂。
　　除了每天的电台广播，利用空间原石的能力变出的戏法还是挺受欢迎的。
　　而这段时间，霍华德也把这艘船的里里外外调查了个遍。
　　这倒不是他闲的没事干，而是要确保任何可能的隐患都排除干净。
　　不过他还是不明白为什么格里芬如此执着于这艘船。
　　就为了上面的这些火箭和导弹吗？一艘航母硬是被改装成了导弹巡洋舰，也亏德国人的脑洞能想到这么偏的点子。
　　哦，对了，还有这艘船在适航中表现出来的优异性能，看来德国人的确用了最普通的材料造出了最优秀的战舰。就算是技术人员来了也检查不出其中奥秘。
　　这些对海军来说可遇不可求，可对她来说……并不能成为如此执着地要以此作为交换条件的主要原因。
　　所以这艘船究竟有哪里吸引她？
　　任他想破头也猜不透，这艘船存在着一个有别于人类的生命。
　　百思不得其解的霍华德只好再度把注意力转到那些取代了防空火力的火箭弹上。然后他就发现了一个问题：这些火箭弹的制作手法，好像是非常规的。也就是说，它们并不是通过工业化流水线生产，反而更像是一个个单独制作出来的。每一枚火箭弹在大小和重量，甚至形状上都有细微的差异。
　　按照合众国的工业化标准，这些都应该作为残次品被废弃。就算说它们是用宇宙魔方的力量做出来的装备，也亏一向讲究严谨的德国人能忍受这些不合格的武器装备军队。
　　这些异常让霍华德越看越觉得别扭。
　　他们就不会犯强迫症吗？
　　冒着爆炸的风险，霍华德拆开了其中一枚。他翻来覆去检查了好几遍，都没能在里面找到制导的装置。
　　没有制导装置，这些火箭又如何精准地命中目标的呢？
　　霍华德陷入了沉思。
　　亏我还想学习新知识新技术并运用到实践中呢。
　　而且这东西的构造看起来也太简单了点吧。
　　你确定这不是从37毫米炮直接改过来的？这真的是火箭弹吗？这玩意真的能飞起来？
　　霍华德觉得自己似乎窥探到了什么，那是现有思维的边界，只要突破了这层禁锢，他就能获得更多当今世界没有的知识，但现阶段却偏偏苦于思维受限而不得其解。
　　这就很让这个强迫症难受了。
　　于是他决定去找格里芬好好聊一下。
　　只有这个在这艘船上服役过的女孩才知道这些来自九头蛇科技的秘密……大概吧？
　　“所以，你想知道为什么火箭弹能打那么准？”听到霍华德的描述，格里芬的反应是这家伙居然这么有探究精神，这种无聊的事情都想知道。
　　至于后悔给自己太太换装这种事，根本不可能存在。
　　“正是。你知道原理吗？”霍华德目光灼灼。
　　舔着对方送给自己的冰激凌，格里芬暗自冷笑。
　　区区一个甜筒就想买我的秘密？
　　第一卷 : 74.2你对宇宙魔方也一无所知
　　手搓火箭这种机密我怎么可能告诉你。
　　也幸亏我在给炮弹塑形的时候，上面没有留下指纹，不然我都不知道该怎么解释这个事情跟我一点关系都没有。
　　“大概是宇宙魔方带给我的力量吧。”一边吃着不要钱的冷冻奶制品，一边选择有保留地透露不太重要的秘密。
　　火箭弹的秘密迟早都会暴露的，格里芬也早就想好了说辞，当然所言其实也是真相的一部分。
第63节
　　反正遇事不决，就推给宇宙魔方好了啊。
　　这种超级科技再给你们半个世纪也未必能破解得了，还不是随我怎么编。
　　至于别人拿到的宇宙魔方为什么不能有我的效果？我只能说，人和人的体质不能一概而论嘛。
　　“哦？”霍华德有些来劲，他示意身后的甜点师保持距离，并示意女孩继续。
　　“你也知道，宇宙魔方选择了我，自然我也得到了一部分使用它能量的权限。”格里芬吃着冰激凌，享受着入嘴的甜腻和冷空气。“这就包括对空间规则的利用。这点我想你在那个时候也已经见识过了。”
　　想起当时女孩突然被蓝色光芒包裹着传送离开的情景，霍华德不由得点了点头。
　　“所以，事情就很显而易见了不是吗？”把脆皮筒嚼碎咽下肚的女孩两手一摊。“火箭弹之所以打得准，不是因为上面有制导装置，而是我人为控制的结果。”
　　“宇宙魔方还能这样用？那么齐柏林伯爵号以最少的耗油量持续长时间的航行也是其中之一？”
　　“嗯，的确如你所说。”格里芬模棱两可地点头道。
　　宇宙魔方本体产生的辐射也是一种新型能源，非要这么想其实也没错。
　　疑问解决了，但更多的疑问随之升起来，霍华德托着自己下巴又陷入沉思。
　　既可以控制远超自身重量的物件实现任何距离的传送行为，也可以控制小件物品在中近距离实现精密微操。
　　后者特定类型的超级英雄或许也能勉强做到，但前者表现出来的科技前景，不正是人类未来科技的发展趋势吗？不提空间传送对军方带来的好处，仅凭民用这一项，对全球运输行业就不知能缩短多少距离和成本，还能节约大量的能源资源。对人类来讲，这简直就是神的恩赐。
　　但危险也显而易见，如果宇宙魔方被用在了军事方面，合众国的军事力量将领先地球上其他国家好几个时代，一旦升起像希特勒那样统治世界的心思，第三次世界大战近在眼前。
　　霍华德想不出既有宇宙魔方又有原子弹的合众国凭什么会输。第二场世界级的大战才刚刚结束，一想到宇宙魔方和原子弹的组合能给世界带来的破坏远在这场大战之上，就算是作为一名成功军火商人，此刻也感到不寒而栗。
　　那绝不是这个时代的人的思维能想象出来的战争。
　　万幸的是，希特勒最终因为自己的野心自取灭亡，目前世界各国对此类想法极具警惕，一点风吹草动都如临大敌，美国不会这么明目张胆地行动的。
　　但凡事总有万一，要真碰上个心里膨胀，觉得整个世界就该是美国后花园的总统……
　　“格里芬，千万不要把这个能力毫无保留地表现出来。”想到这里，霍华德的脸色忽地郑重起来。
　　“嗯？”女孩眉毛一扬。
　　剧本怎么有点不太对？
　　不应该是在得知我的能力之后，兴致勃勃地拉我去试射吗？为何又让我藏拙？
　　不过女孩到底也不是笨蛋，稍微思索片刻，也大致明白了对方的用心。
　　“好吧，如果你有这个能力说服军方放弃对宇宙魔方的想法的话。当然我们之前也有过协议，宇宙魔方的力量不会被用在军用领域，尽管我们都知道这份密约在国家机器面前是那么的苍白无力。”
　　“这就是问题麻烦的地方。”霍华德也不得不承认这点。若宇宙魔方和格里芬一分为二还好说，该研究的研究，该做人质的做人质。可偏偏这两者是一个整体，这就宇宙魔方多了很多人情因素。“如果不给军方一个合理的解释，他们未必会轻易放弃得到你。合众国的总统四年一换，可军队却不一定。”
　　碰上个亲近军方的总统，霍华德就算有八条手臂也护不住格里芬。
　　之前他还希望宇宙魔方越强越好，现在却希望格里芬不要锋芒过剩。
　　“这个简单。”没想到女孩却不以为意，并且张口就来。
　　“简单？”霍华德一脸怀疑。
　　只见格里芬一脸神秘兮兮地低声说道：“听说过画大饼吗？”
　　不管是军方还是总统，最终他们都会同流合污，至少在对合众国态度这个问题上，双方的利益都是一致的。格里芬自己也明白坚守不用于军事领域是一厢情愿，既然阻止不了，那干脆用最消极的态度配合一下。
　　空间原石的能量非常庞大，但除了格里芬，现在没人知道它究竟有多少潜力，也没人知道格里芬到底能控制多少能量，更不知道研发一样新式装备需要多长时间。到时候实验成功与否，还不是她说了算？
　　想要研究新式引擎？可以，不过研发周期不敢保证哦。大不了，参考历史上的进度也是可以的嘛。
⑦er⑶邻斯就气散（四）
　　而且每年拨下来的科研经费也是一笔可观的数目呢，与其让这笔钱被用在原本正确的军科领域，做成武器去祸害全世界，把它们寄回德国用于重建不好吗？
　　你看，不是我被美国的花花世界迷了双眼，乐不思德，我一直在用我自己的方式拯救世界啊。
　　“我很感谢你能把这样糊弄人的想法分享给我听，这证明了你对我的信任……但你想得也太简单了吧？”弄明白了具体什么意思，霍华德忍不住笑起来。许诺一个美好的前景，至于怎么实现还得从长计议，他不也经常干这种事吗？不止他，很多人都喜欢这么干。“军方可没有这么好糊弄。”
　　要是光拿钱不干事，你猜人家会不会把你撕了？
　　第一卷 : 75.1在有中途岛级航母的港口
　　“这不还有你嘛。”女孩乐呵呵地瞥了一眼对方，那意味深长的眼神瞬间就让霍华德脸上的笑容凝固了。
　　“别开玩笑了，我可应付不来。”
　　“是个男人，就别说自己不行。”上了贼船你还想下去？你真的舍得放弃研究宇宙魔方？我不信。格里芬重重地拍了拍对方的肩膀。“总不能让我兼顾解说和选手两个职位吧？美国又不会给我发两份工资，这个时候你这个专业的不上难道还指望我吗？拿出你作为军火商忽悠冤大头的本事来。要相信自己，在这方面，你是相当有天赋的。别忘了你现在是我的监护人，你得负责照顾我在美国的日常生活。”
　　“老实说，我现在开始后悔了。”就算格里芬不断地给他灌鸡汤，霍华德也表示事情有点难顶。
　　他鲜有经历如此没把握的事。
　　但这种面对挑战生出来的兴奋感是怎么回事？
　　果然人都是喜欢没事找刺激的吗？
　　“……但我可以尝试一下。”最终，他勉强同意道。“不过你得给我兜个底。要是我不小心吹嘘过了头，你得负责给我圆回来。”
　　身为美国人却和外人串通谋私利，霍华德心里稍微有那么一点愧疚感，可这点心思随后又被升起来的责任心抹消得干干净净。
　　毕竟我这么做，都是为了防止美国成为第三次世界大战的发源地啊，如果这都不算爱国，那什么才算爱国？
　　有了这样一个理由，霍华德就觉得做什么都显得理所应当了。
　　“只要不是特别离谱，我都可以尽量挽救你。”格里芬的肯定有所保留。
　　反正是不可能拍着胸脯打包票说一定行的，毕竟我现在又不是男人。
　　“如果我说未来能实现宇宙旅行呢？”
　　你们美国人是还打算殖民太空还是怎么的？
　　“一百年内可以考虑实现。”格里芬开始说服第一个受害人。
　　就算这个男人不相信实现这个构想需要一百年，这个时候也必须说服自己。而且以宇宙魔方的能量，一百年就能达到星际航行的水平，其实也不算慢了。
　　飞出地球和太空旅行，那是两回事。
　　然而霍华德还是低估了宇宙魔方所蕴含的能量，为了避免被识破，格里芬也不会让他知道宇宙魔方的真正实力。
　　毕竟做人总是应该含蓄一点嘛。
　　护送宇宙魔方是件大事，这一路上关是护卫舰队就换了好几茬，航线也几经变更。兴许对这些驱逐舰上的官兵来说，可能都不知道自己护送的目标其实是宇宙魔方。
　　这样的行为虽然繁琐，但好处也是有的，能够尽最大程度地干扰潜伏在美国境内的九头蛇的注意。
　　随着德国战败，九头蛇在纳粹德国的投资也打了水漂，加之全世界范围内的搜捕和清算，迫使他们不得不转入蛰伏期，但对于外界，他们始终没有放松过关注。
　　特别是当得知宇宙魔方和在基尔发生的那些事后，不少九头蛇成员都认为宇宙魔方已经被美国获得，它的下一站就是美国本土。
　　可至于具体在什么位置，什么时候抵达，则完全不清楚。
　　当然也不是没有人提出可以从打捞出宇宙魔方的齐柏林伯爵号上入手，毕竟这艘船在德国海军末期的战绩是如此耀眼。然而调查结果却因为邓尼茨对海军的控制深入人心，九头蛇很难再插手其中，加之德国投降这段时间内的户籍档案管理困难，许多文件不是被销毁就是遗失，九头蛇如今本就举步维艰，没有内部消息根本无从查起。
　　就这样，一件明明发生在前不久的事情，却鲜有知情者知道内幕。
　　并且当他们往这方面调查的时候也出现了瓶颈。
　　那艘在仅有的战前资料中记载的齐柏林伯爵号消失了。
　　多亏了格里芬为齐柏林伯爵号进行的整容，让她看起来与中途岛级相差无几，连外人都无从分辨，就连护航的美国海军也以为自己护卫的是中途岛级。齐柏林伯爵号的踪迹就在这一层层的谎言和误导中被掩藏了起来。
　　当格里芬一行人靠近美国东海岸的时候，前来护卫的新一批护卫舰官兵们已经完全相信眼前的这艘航母就是中途岛级了。如果连给真正的中途岛级航母护航过的驱逐舰编队都辨认不出来，那么这身伪装到此可以说无懈可击。
　　反正美国人在很长一段时间里连中国小学生都知道的常识都不知道，大部分人的数学更是只会九九乘法表，还总喜欢无视权威，断章取义搞阴谋论。明明三艘中途岛级航母却被认为有四艘，这不是很正常吗？
　　尽管，被当做其他船的齐柏林对此颇有微词，冷傲的大姐姐觉得自己身为船的尊严被冒犯了。
II揪〇⑸伞捌气依删
　　【所以，你其实喜欢的是中途岛级航母吧？】齐柏林语气幽幽地说道。
　　所以你才会把我往这个方向改造。
　　经过近一个月的航行和部署，齐柏林伯爵号及其护卫舰终于抵达美国，在著名军港诺福克海军基地靠岸。当看到其中一处泊位上正在舾装的珊瑚海号，发现自己竟然和对方模样几乎完全一致，太太终于发出了上述灵魂拷问。
　　不愧是女人，竟然一句话就直指问题核心。
　　格里芬有些心虚，但还是挺着胸膛矢口否认。
　　【这是为了生存不得已进行的伪装。】她解释道。【毕竟作为近现代航母，还是有很多可以借鉴的地方，最重要的是，身为一艘航母，你就不想有一架飞机从你的甲板上起飞吗？】
　　身为航母不放小飞机，你还打算用舰炮不成？
　　这话让齐柏林颇受刺激，她几乎有些语无伦次地嚷嚷起来。【只有懦弱的航母才会躲在一边用舰载机战斗，而凶残的航母会直接开到对方脸上用副炮轰！】
　　得，自己不小心戳到对方的痛点了。
　　格里芬赶忙安慰道：【好啦好啦，我知道了，太太你不要尝试把副炮从封闭装甲里顶出来好吗？】
妻⑵叁零是揪漆⒊丝
　　这一点也不淑女。
亦IIO彡弍邻⑦是芭
　　船舷两侧那八组炮塔可是我好不容易才充分利用每一寸空间堪堪塞进去的，你弹出来就全露馅了。
　　第一卷 : 75.2齐柏林伯爵号悄悄混入其中
　　现在还有哪艘航母会随身带着十六根150管的傻大黑粗？
　　这时，大资本家斯塔克不请自来。
　　“虽然这话有点晚了，但我还是要说：欢迎来到美利坚。”霍华德脸上挂着微笑，向格里芬展示着诺福克海军基地的盛况。“我敢保证，齐柏林伯爵号会在这里过得很好。”
　　在海军里他也有一些熟人，说这话倒也不算假大空。
　　现在海军不少人都把这艘船当成了中途岛级四号舰，就外形上看，她们实在太像了。当然，如果开去船坞全面检查，那些藏在里面的大宝贝肯定会被发现。
　　除非格里芬动用宇宙魔方的力量把它们都隐藏起来——这点就算女孩说不说都一样，霍华德也不是笨蛋，他已经猜到了空间原石的基本用法。
　　但霍华德认为，与其费尽心思去解释不如将计就计，把齐柏林伯爵号往试验舰这方面靠，或许能收到意想不到的效果。
　　海军早就想在军舰上试验导弹了，齐柏林伯爵号正好具备这样的条件。就算这艘船最后退役了，也不用担心报废拆解问题。以自己的财力，完全可以把她改造成一座浮动博物馆，向游客展示舰载导弹的发展历程。
　　有这位全美第一富豪的支持，齐柏林伯爵号未来可期。
　　【但愿他的话能够兑现。】齐柏林小声碎碎。
　　格里芬安抚着对方略显暴躁的情绪。【这是我们合作的前提，他必然同意。】
　　“……上岸后会有专车接你前往战略科学军团总部，到了那不管别人叫你干什么都不要理会，一切交给我来处理就好。”
　　狼人忍不住插嘴道：“斯塔克先生，这恐怕不合规矩。”
　　霍华德虽然在战略科学军团中扮演了相当重要的角色，但组织内部自有真正的主事者。他一个搞科研的，干的过办公室里的那些官僚们么？
第64节
　　“没有什么不符合规矩的，于公，我为合众国研究了那么多新式装备分文不取；于私，我还是她的监护人呢。如果我没有这个特权，那谁还有这个特权？”霍华德一脸满不在乎。有钱的人说话就是硬气，他对格里芬再三叮嘱。“但是你得向我保证，无论如何不要动武。千万克制住你的脾气。”
　　我看起来像是那种蛮横又不讲道理的人？
　　“还请斯塔克先生多多帮助了。”格里芬面无表情地点了点头。
　　“当然没问题。为美丽的女士服务是我的荣幸。”
　　“我只有十四岁。谢谢叔叔的关心。”
　　想要接着往下说的霍华德忍不住咳嗽起来。
　　看着格里芬被嚎叫突击队的成员们护着往舷梯走去，耸了耸肩，自言自语道：“叔叔……好吧，不客气。”
　　【格里芬，在陆地上生活小心些，我的本体不能时刻陪着你了。】走下舷梯的时候，齐柏林告别道。
　　女孩也立刻做出回应。
　　【谢谢，亲爱的。这也正是我要对你说的话。别让他们发现你的存在，我会经常来这里陪你。如果受到一丝委屈，立刻跟我联系。如果他们试图把你拆解，我宁愿放弃这里的一切，也要带你走。】
　　【……明白了，愿我们各自安好。】
　　齐柏林的声音消失在耳畔，但围绕着她旋转的灵魂依然运作自如。
　　这证明她从未走远。
　　“我们现在要去哪？”格里芬问身边的狼人领队。
　　狼人刚要说话，眼前就出现了一批身穿西装的男人们。
　　为首的一人亮出了证件，面无表情地客气说道：“这一路上辛苦诸位的护送了，现在宇宙魔方将转交由FBI负责。”
　　“FBI？不知总统是否授权了此事？”狼人敏感地觉察到事情有变，不动声色地站到前面。“我们得到的指令是抵达美国本土之后，原地等待战略科学军团的交接。”
　　“你也知道这是美国本土。理论上，只要是踏上这片土地的人，不管是谁，FBI都有权调查。而每一位合众国公民，都有义务协助调查。”这个带着圆礼帽的男人同样不甘示弱地上前一步，尽管个头比兽化的狼人矮了一个头，但仰视的他依然用挑衅的眼神看着对方。“现在，我们要带走宇宙魔方，请问阁下是打算协助，还是阻挠？”
　　尽管比对方高了一个头，狼人在面对这些官差的时候还是有些底气不足的。
　　不是因为打不过这群普通人，而是他们的无孔不入，以及上面还有一个极其恐怖的局长。
　　身为变种人很少会惧怕寻常人类，但FBI首任局长HU佛却是个例外。任期的这十年来，他已经用一系列神秘而恐怖的手段，巩固了自己的地位。只要是这位局长想要得到的东西，就没有得不到的。
　　在一通软硬兼施下，变种人们有些支撑不住了。
　　霍华德那家伙干什么去了，怎么还不来？他要再不来，自己可就支撑不住了啊。
　　狼人艰难地转头往后看，却只看见一群政府官员和海军官兵。那个救星一样的男人不知道跑到哪里去了。
　　就在狼人即将放弃的时候，格里芬却忽然笑出声。
　　她对不明所以的两拨人，尤其是对眼前的这群西装革履的探员们说道：“不愧是有着傀儡王之称的男人的爪牙，办事态度足够强硬，今天算是见识到了。就是不知道各位在面对火箭弹的时候，还能否维持现在的强硬？”
　　【要打吗？格里芬？要打吗？我早就看边上这群有飞机的航母不爽了。】原本沉寂下来的齐柏林一听到这话立刻就放弃了冬眠的打算，整个船都亢奋起来。
　　【不，我向来以理服人。】
　　这么说着，她从间隙里抽出一枚珍藏款37毫米火箭弹。
　　那些高射炮弹没有被浪费，都被她改进后储存在了开辟出来的异次元空间里。
　　众人就见女孩的手前一阵模糊，再认真看时无不大惊失色。
　　卧槽这玩意不是气球，是真的火箭弹！
　　特么的它还在冒烟！
　　近在咫尺的FBI们第一反应就是掉头就跑，找最近的掩体。原地卧倒并不能挽救他们的性命，除非想换个舒服点的死亡姿势。
　　第一卷 : 76上岸就开始搞事
　　另一边咆哮突击队也吓得不轻。
　　你怎么说掏就掏出来这么个恐怖的玩意儿，这东西一旦爆炸就算是变种人也会粉身碎骨的。
　　但格里芬多少给了对方留了一点体面，她没有真打算抱着这么个危险的东西，在诺福克海军基地搞自杀式爆炸袭击。本着不给别人添麻烦的原则，她只是把它拿出来晒了一下，又很快塞了回去。
　　已经四散而逃的探员迟迟没有等到爆炸声，纷纷小心翼翼地从掩体后探出头来。就看见那个变戏法的女孩双手背后，扬着下巴向他们露出恶作剧地的笑容。
　　“看来，你们并不比它强硬。”
　　时间倒退回几分钟前。
　　自言自语的霍华德刚下船，就被前来迎接的海军与政府人员团团围住了，就在他应付这些熟人的空隙，本就不高的格里芬彻底不见了人影。
　　不过心大的科学家也不是很着急，料想着有咆哮突击队在又是海军的地盘，应该不会出什么差错，也就难得动用他不足百分之一的耐心应付身边的政要们。
　　好不容易打发了他们，从边上又走来一名身穿海军少将制服的老男人。
　　“斯塔克。见到你真高兴，大西洋的旅途可真是漫长，我还以为在休假结束之前都见不到你了。”
　　此人的出现让霍华德又调动了百分之一的耐心。
　　“谢谢，麦凯恩少将，看到熟人真让人高兴。如果可以的话，我更希望被女士惦记。”
　　“女士，哈哈，当然。看得出你们的关系进展的不错。一位身处异国他乡的女孩，和一位世界级的富豪，之间总是能发生点事情的，更何况你们还相处了快一个月的时光。”老头听了呵呵一笑，他把身体凑过来，用肩膀指了指身后巨大的齐柏林伯爵号，换上一副严肃的表情低声道：“上将让我问你究竟打算干什么，这艘船到底是怎么回事？不把情况说清楚我们很难帮上忙。”
　　霍华德提出要保下这艘船的时候，连他的上级哈尔西海军上将都参与了其中的运作。作为参与者之一，老约翰当然想知道不惜得罪英国人也要这么做的原因。
　　他们现在并不缺航母。
　　这艘船究竟有多重要？值得美国海军都要为其打掩护？
　　不仅是他，许多知情者都想知道。
　　“当然，斯塔克做事从来有始有终。”霍华德对此信心十足。
　　对一位好战的将军，他知道该用什么办法才能获得对方的认同。
VIIer叁 -⊙④韭琦伞斯
　　“作为一名海军爱好者，这艘船上有太多的秘密，而我恰好发现了一部分，这对于海军的未来发展极为有利。”他把英国人在齐柏林伯爵号上的发现几乎一字不差地复述了一遍，然后神秘地说道。“保护好她，我就能找到更多。”
　　要知道在战争结束之后，政府对于军费的拨款可就不会再像现在这样慷慨了，这对一部分纯粹的军人来说意味着身份地位和待遇的下降，预计还会有一场大规模退伍复员潮。如果想要继续维持战时的超然地位的军队规模，就必须想办法另辟蹊径。
　　简单来说，就是“没事找事”。
　　霍华德的“发现”就是这样一个机会，更多的财政拨款和科研经费对他和斯塔克工业来说，也意味着滚滚财源。
　　当然了，这笔钱完全合法。而有了这笔资金，霍华德就能做自己想做的事情了。
　　更强的武装，更先进的动力，加上更坚固的装甲。霍华德的每一句话都在撩拨着这位海军少将的心弦，他听得心肝痒痒，恨不得马上就指挥这种新式军舰去痛揍日本鬼子。
　　但他还是压下心中的骚动，面无表情地看着他。“你打算怎么做？”
　　只见霍华德凑到这位配合他演出的海军少将面前，认真而严肃地道：“我想请海军说服国会，重启费城实验。”
　　在几年前，一场准备不足的错误实验造成了糟糕的结果。但这一次，霍华德有备而来。
　　“当然，这次不再是过去那样仅仅只是为了在雷达上隐形和消磁作业，我们应该有更高的追求。”
　　作为一名商人，做什么最赚钱？
　　军火、能源、生物工程。
　　大资本家表示地球已经无法阻止我了，等我掌握了宇宙魔方的科技，我就要推出新能源开发和建设计划，把合众国打造成世界的中心。
　　然后在有生之年实现星际远航和星球殖民计划，让人类的火种和文明散播宇宙每一处。
　　这是自己人生的终极目标。
　　到时候海军还怕自己会失业吗？不，他们的地位只会越来越高。
　　这些话自然不会现在就说出来，所以他使用的是另一番说辞。尽管没有那么宏大，但胜在现实。只要能打动这个阶段的海军官员们就好。
　　“你能保证实验的成功？”麦凯恩问完，又自己回答道：“是了，有宇宙魔方在，没有什么不可能的。”
　　费城实验他听说过，那场意外导致许多人丢了性命和帽子，并且一度被终止。
　　不过那次实验并没有霍华德参与，也没有宇宙魔方。这一次两者具在，说不定会有和第一次不一样的结果呢？
　　在他的认知里，这种人类历史上闻所未闻的东西就是万能的代名词。如果他当面见识到宇宙魔方的威能，就会更加坚定这份信念。
　　他对实验的过程并不在乎，他只关注实验的成功能给海军带来多少红利。
　　这一刻，少将仿佛看到了自己深爱的海军还能维持现状再风光几十年。
　　“确实。”霍华德颇为认同，他又说道：“不过，我还得请海军帮我两个忙……一个是通过宇宙魔方的定位，我们找到了史蒂夫·罗杰斯的坠机地点。”
　　“上帝保佑！”老头惊叹道。
　　虽然在太平洋作战的他对于远在欧洲战场的美国队长的事迹知道不多，也很难感同身受，但史蒂夫毕竟是美国的化身，特别是他率领的侵袭者小队粉碎了纳粹九头蛇一次又一次征服世界的企图，并且在最后关头拯救了美国。
　　第一卷 : 77.1前往战略科学军团总部
　　仅凭这一点就足够让这位爱国者肃然起敬了。
　　也正因为史蒂夫救世般的行为，让全美人民都记住了他。
　　“所以你想让我们参与拯救美国队长的行动。”老头顿时理解了这点。“我会向我的上级汇报这件事，这对于合众国非常重要，史蒂夫·罗杰斯，每一位美国军人都以能和他并肩作战为荣。他是美国精神的象征，理当被当做真正的英雄迎接回国。不管是以什么样的方式。那另一件事呢？”
　　“我赶时间，麻烦帮我应付一下媒体和应酬。”霍华德指了指身后的军政人员和各路记者，天知道后者是怎么闻到风声来的。“如果实在推脱不开，让他们找我的管家贾维斯预约……只接受女记者。”
　　明明只是中途岛级四号舰的海试，却引来这么多不相干的人员围观，真是叫人难以理解。
　　“我可没这么大的面子。”少将苦笑着摇头。别以为我不知道，你这推脱的姿势我太熟悉了。
　　但你也不能随便抓个人就往上推啊。
　　“不，你有。”
　　也不知道满脸敷衍的霍华德说这话的时候带着几分真心，说完话的同时，他人已经在几个闪身后不见了踪影。
　　摆脱纠缠的霍华德总算在事态还没有来得及恶化之前姗姗来迟。
　　然而他发现自己不在的这几分钟里，似乎发生了一些让他感到茫然的事情。
　　“我还以为你被拖住了。”
　　“不好意思，这个世界不存在能拖住我的男人。但某人似乎没有听叔叔的嘱托？”将视线从对方逐渐不自在的脸上移开，霍华德转而看向满地躺着的特工。“我是战略科学军团首席科研顾问霍华德·斯塔克，受杜鲁门总统授权携宇宙魔方持有者前往华盛顿特区汇报工作。地上哪个是负责人，麻烦站起来说话。”
　　这群人看起来一点也不像是自己在战略科学军团里认识的那一拨。
　　中情局的人还不至于这么明目张胆地强抢，敢这么嚣张地在海军基地大门口干这事的应该是调查局的探员没跑了。
　　好家伙，我才刚离开一下，你们这帮人就想着要来摘桃子了？
　　这是总统的意思？还是国会山的意思？又或是你傀儡王个人的意思？
第65节
　　太过分了！分明是没把我放眼里啊。
　　霍华德面色不快，对HU佛插手宇宙魔方一事心中有所忌惮，表面上却揣着明白装糊涂，假装没认出来。
　　话音刚落，从四面八方赶来的增援又将一行人团团包围。
　　嚎叫突击队的变种人们立刻从心地放弃抵抗。他们本身就不是敌人，要是被枪支走火误伤了才叫冤枉。
　　“你干了什么？”面对数量如此众多的特工，霍华德面露无奈。
　　“你不是看到了吗？”格里芬示意地上躺着的特工。“我只是拒绝去他们家做客而已，毕竟我还未成年。美国人的热情我感受到了。”
　　其实我也没想到自己这么受欢迎。但比起联邦调查局，我还是更倾向于和熟人组队。
　　你又在阴阳怪气了。
　　霍华德忍不住撇嘴，他看向一地的伤员，忍住不笑。
　　哈，这群平日里趾高气昂的联邦探员们也有吃瘪的时候。
　　“FBI办案！放下武器，释放人质，你被捕了！”特工中有人喊道。
　　格里芬有恃无恐，她晃了晃自己空无一物的双手。用带着浓浓德国口音的英语嚷道：“你瞎了吗？我几时拿着武器。”
　　就算她这么说，周围的特工也不敢放松警惕。
　　毕竟她刚才赤手空拳就掀翻了好几个想要靠近她的同僚，谁知道那股莫名的力量还会不会再突然出现。
　　人质？你们在说我？
　　霍华德忍不住翻起白眼。
　　你们哪个知情者能不能告诉我发生了什么事？
　　“就不能听叔叔一言吗？”他对女孩道。
　　不是都让你忍耐一下，等我来嘛。有叔叔带着你，进出局子不跟玩一样？
　　“下次一定。”格里芬认真地点头。
　　这事不能怪我，这帮人上来就一副高高在上的态度勉强能忍，但拿手拷还出言不逊就有点憋不住。
　　更何况我还是刚从战场上下来，熟悉的肢体动作触发了我在生死瞬间练就的本能反应，你也是亲身经历过战场环境的，肯定能理解。
　　“……好吧，具体情况我已经知道了。这件事的确是军团在工作上的疏忽。”从华盛顿特区的某一家警察局出来，霍华德与格里芬在战略科学军团的特工团团保护下坐上汽车。
　　了解了事情的来龙去脉，他也不知道该说什么好了。
　　我在外面忙前忙后累死累活地争取到了她的信任，你们就用在背后给我搞事情来报答我？
　　都是一群被官僚主义洗了脑的蠢货。
　　霍华德感到心累。
　　他也不是不知道这群平日里趾高气昂的FBI探员们都是什么脾性。
　　你们的鼻孔没有演化出视力，就不要抬那么高冒充眼睛行不行？同样是超级士兵产物的她是你们能随意拿捏的吗？你们以为是寻常的变种人？更别说她手里还握着宇宙魔方，连总统都言明需要谨慎对待。
　　还有那些政客，财阀，也全都是一群鼠目寸光的蠢货。以为胜利者就可以随意对待战败者，何等的傲慢与天真。你们这样搞，就不怕第三次世界大战吗？
　　他相信下达护送命令的出发点是好的，只是落在具体执行人身上就变了味。护送成了羁押，难怪女孩反抗激烈。
　　不过没有弄出人命算是这次乌龙中不幸中的万幸。
　　但这么一搞，双方的梁子算是结下了。
　　他瞄了一眼身边的女孩。年纪小就是好啊，天塌下来也先压死个子高的那个。
　　很不幸，霍华德就属于个子比较高的其中之一。不过背靠战略科学军团，他也不是很怵联邦调查局。作为全美的名人，他自信对方不敢拿自己怎么样。
　　要倒也是战略科学军团先倒，军团不倒，他就稳如泰山。
　　但心里仍然很不爽。原本打算今晚就投入科研工作的，想想还是去找位佳人共度良宵算了。
　　第一卷 : 77.2新家
　　“所以，你这次准备拿几个冰激凌收买我？”女孩双手抱胸，板着脸，两条腿缠在一起晃啊晃。
　　你想得到美。刚上岸就被带进警察局里，给你冰激凌岂不成了奖励？
　　奖励你差点用火箭弹给人一锅端吗？
　　“小孩子吃太多甜食，会蛀牙的。”老色批瞬间化为知心叔叔，开始科普没用的小知识。
　　“我晚上住哪？”格里芬没太纠结这个问题。“以后都在战略科学军团工作了，你们总得给我安排一个编制吧？作为你的助手，我该怎么称呼你。博士吗？”
　　“称呼无所谓，你叫什么都可以。”霍华德回道。“军团有专门为员工安排的宿舍，但基本不会有人去住，清净得很。到了之后会有女员工带你去。当然……你也明白，你的出行自由会受到一些限制。但是有叔叔着带你，想去哪说一声就行。”
　　杜鲁门总是有很多奇思妙想，他不像罗斯福是个有深谋远虑的总统，做事常常率性而为，但这样的人好打交道。他已经说服对方在联合国建立特别实验室之前，把宇宙魔方暂时放置在战略科学军团。而总统也是个究极爱国者，对和世界共享宇宙魔方一事本着能拖多久是多久的想法，同意了霍华德的提议。
　　结果FBI横插一杠，简直多此一举。
　　总统估计对此事一无所知，毕竟胡佛这尊大佛作为联邦调查局首任局长，其强势程度没几个总统惹得起。他想干什么事，还真不一定需要事先报备。
　　“无所谓，这里我也没一个亲戚，并不想到处跑。”女孩一脸漠不关心地说道。
镏淋⒉II伞私（八）VIII泗
　　作为一个宅，只要有游戏和动画，出不出门对她来说根本不是重点。
　　待在家里，才能把皮肤保养的白白嫩嫩的。
　　美国街头有什么好，到处都是真人枪战和真人快打。不是超级英雄在干超级恶棍，就是超级恶棍在打警察，偶尔还能看到警察抓捕超级英雄。至于纽约的市民们，每天都活在爆炸和突突突中，沉迷艺术无法自拔。
　　看到对方这么配合，霍华德心中不由升起一丝歉意。
　　这本不该是她承受的，现在却要限制她的自由，这和坐牢有什么区别？
　　但比起被送去51区进行秘密实验，仅仅只是失去自由的她又是幸运的。
　　更何况，不还有自己嘛？
　　只要让政府觉得自己能看管好格里芬，禁令就是一张废纸，不还是一样能带着她到处浪？她想去哪里都行。
　　于是他又补充一句。“放心好了，我用人格向你保证，战略科学军团的实验没有那么可怕。除开例行检查，最多就是需要你做一些辅助性质工作，科学家的助手你见过吗？你干的就是助手的工作。”
　　听上去挺简单的。格里芬抱胸沉吟着，心中的不爽来得快去得也快。
　　她向来都很豁达的，毕竟自己也不是什么魔鬼。若不是被逼迫过甚，不会想着赶尽杀绝。
　　宇宙魔方和齐柏林的存在将她本体的实力扩大了无数倍，动辄就有毁天灭地的力量。格里芬深知滥用它会造成什么后果，所以一直在学习宽容与克制。
　　在这个陷入极端就无法回头的位面，我真是为了维持世界的稳定操碎了心。
　　“晚上我会让贾维斯来接你，他是个个子瘦高带着英伦腔的绅士，特别好认。晚餐过后再送你回来。”见女孩没有异议，霍华德便接着往下说道。“虽然我作为你在美国未来几十年的监护人，但一个男人很难做到事无巨细。为了更好的照顾你的日常，我已经向上级提出申请了，很快你就会见到一位老熟人。她会在我不方便的时候负责照顾你。”
　　“当然你也可以理解为‘监视’，但我更希望你能用善意来看待我的努力。”
　　霍华德煞有其事地替格里芬考虑着今后生活，实际上在字里行间已经暴露了他的真实想法。
　　你所说的努力，实际上就是把监护权丢给别人，自己去嗨皮？
　　天晴了，雨停了，你又觉得你行了是吧？
　　一回到熟悉的地盘，就想着过花天酒地的日子了是吗？
　　呵，男人。
　　要知道，我对你的不爽并非出于对监视的不满，而是这份不负责任啊。
　　“哦，这样啊。”心中已对某花花公子的脾性摸得一清二楚，格里芬无表情地应和着。
　　汽车在位于纽约市的科学战略军团总部大楼门口停下。
　　“我们到了，欢迎来到纽约。”
　　“这话你已经在刚入地界的时候说过了。”格里芬也推门下车。
　　双腿支着不高的身子，皮鞋与长裙下露出一截细细的脚踝。她梳着短辫，穿着夏装，仰着脑袋，用长且浓密的睫毛下的双眼打量这栋伪装成电话公司的大楼。
　　这是科学战略军团进化成神盾局之前的主要驻地之一，这个时候的特殊部门还维持着与民间打成一片的路线。
　　繁华的市区背后是一直默默无闻的守护者，很是符合当下一部分人的价值观。
　　“你也说了，刚才在地界，现在是市区。”霍华德从车后备箱里翻出一个行李箱。
　　“我带了行李。”格里芬说道。
　　虽然放在储物空间里了。
　　“我知道，我想让你帮我拿着。”
　　……你还真不客气。
　　穿皮鞋的小脚一抬，把行李箱踢了个跟头。
　　霍华德刚要说话，翻滚的行李箱凭空消失了。
　　“这个能力真好用。”后半部分的举动立刻迎来了赞扬。
　　你到底在空间里藏了多少宝贝？
　　“是的。就截肢手术来讲，的确很好用。既无痛，也无后遗症。”格里芬盯着对方道。“要试试吗？”
　　霍华德努力维持着长辈的威严。“你这孩子再这样调皮，叔叔我啊，可是要生气的。”
　　然而某人的威胁立马被无视。
　　战略科学军团大楼内设有研究室，负责研发和测试，这支团队在厄金斯博士遇害后暂由霍华德兼任管理，不过他把这类工作推给了一个叫杜宾的科学家。他是一位除了研究外，对其他事都漠不关心的书呆子，甚至连正常交际都不会。
　　不仅是霍华德，连格里芬对此都十分放心。
　　如果研究所里的科学家都是像毁灭博士那样的科学怪人，她反而要当心自己够被切成几片。
　　我这么可爱的美少女，你忍心切片吗？
　　第一卷 : 78.1初次测试
　　“……OK，注意事项都说完了，让我们开始测试。”
　　战略科学军团实验室内，穿着白大褂的霍华德后回到观察室内，带上护目镜，身边的研究员们操作着仪器，或是准备做笔记。
　　美国对宇宙魔方非常重视，这次实验还派了军方和政府官员一同参与。在另一个观察室内，一行人聚在一块，讨论着接下来会发生什么。所有人的脸上都带着轻松和乐观，至于是真是假也只有他们心里清楚了。与这些高官们相反的是研究员们，他们就显得紧张多了。
　　“1945年5月31日，宇宙魔方初次实验。3、2、1，开始。”
　　格里芬站在空地上，听从对方的指示，一点点地通过核心凝聚能量。
⑴er 霖③ 二）O祁⒋扒
第66节
　　只见从她胸膛的心脏位置开始透出宇宙魔方的蓝色幽光，光芒顺着女孩的双手一路游走，汇聚在指尖，最后如烟状的光芒升起，在距离手掌四五公分的上方凝结成一只表面好似沸水翻滚的蓝色球体。
　　在这个过程中，耀眼的光芒照亮了整个实验室，所有在场所有人的视线都随着升起的蓝色光球上扬，难掩狂热与震撼。
　　“漂亮……这就是一颗蓝色的太阳。”
　　“这就是宇宙魔方的能量？竟是如此纯粹。”
　　“别光顾着看。”霍华德掩饰住自己同样激动的心情，催促大家赶快记录数据。同时摁下手里的遥控器按钮，位于场中格里芬面前的一个仪器开始运作起来。“辐射量正常，表面温度维持在40摄氏度……它的能量数值是多少，记录下来。”
　　“可以了吗？”场中的格里芬询问。
　　“再坚持一下。”霍华德回道。
　　他以为女孩是因为难以为继才出言询问，然而事实却是格里芬的手长时间举着有点酸。
　　“好吧。”她嘀咕道。“你们应该给我一个放手的支架的。”
　　“它与目前的常规能源有什么不同吗？”一同参与观摩的一名政府官员问道。
　　“一种有别于常规能源的新能源。”霍华德看着手中仪器的读数道。“通过核裂变的方式释放热量，但比较于核能更加清洁且高效，且不存在污染问题。具体体现在仅以目前的基准就可以驱动一座十万人的城市一个月的发电。如果技术成熟的话，可以取代当前绝大部分传统能源。包括煤炭、石油、天然气、电能……甚至包括核能。”
　　官员的嘴角忍不住扬了起来。“奥本海默那群人会发疯的。他们研究了一辈子的原子能，你却要告诉他们自己的必胜成果现在有了新替代品。”
　　“这并不冲突，有了前面的基础，如果让他们来接手宇宙魔方只会更快上手。”
　　既然两者的原理都殊途同归，那为什么不让他们互相配合呢？
　　“这是你的工作，斯塔克博士。”官员摇了摇头，示意对方放宽心。原子能的研究已经卓有成效，而对宇宙魔方的能量提取才刚刚开始。按这名官员的估计，中间没差个几十年都不要提更新换代的事。“它什么时候能够投放使用？”
　　“如果只是提取能量为己用，五年之内进入测试阶段，十年内我就可以有初步的成果。如果要技术完全成熟并进行量产，十五到二十年吧。这只是最乐观估计。”霍华德给出了他的答案。“从最基本的电池做起，然后是反应堆，之后是引擎……”
　　官员疑惑道：“引擎？我以为它会在反应堆前面。”
　　“呃，是的。这得看多大的引擎。”霍华德收了口。反应堆当然不是那个反应堆，引擎也不是那个引擎。现在说这些为时尚早。
　　“二十年……这个时间太长了。”官员摇着头。“而且最初还只是以电池的方式储存……就不能更快一些吗？”
　　“我十分理解合众国目前的急迫心理，但科研就是这样，这是穷尽一生的事业。你不能指望它一蹴而就。”
erO⑧五澪⑨衫熘⑼
　　而且你们不是已经有曼哈顿计划了吗？如果我估计不差，未来的原子能将会取代传统能源，这足够合众国走在世界前头了。
　　“是啊是啊，别讲那些老掉牙的道理。”官员打断对方的说教。只说道：“总统想要尽快看到成果。”
　　“对这点，我也在找解决的办法。虽然还没有任何成果，但至少在我大脑里已经有了一个框架。但现在的主要问题并不是能源该如何使用，而是该如何提取。”霍华德应和道。他看着实验场内那个女孩的身影。“她是驱动核心，宇宙魔方通过她的手展现自己的威能。就目前的技术，我不确定离开核心的能量是否能继续维持稳定。”
　　“所以在‘宇宙魔方计划’中，我们非她不可，是吗？”这名政府官员轻哼一声。“我不想逼迫你，我也不是不能理解你说的这些。但是……霍华德，你得拿出成绩来，这样我在总统和国会面前也有足够的理由让他们继续支持。”
　　“毕竟落在我们手里比在军方手里好多了不是吗？军队只在乎更好的武器，我们才是真正为了人类谋福祉。想要杀鸡取卵的人可有不少呢，而我们的未来全都系在她身上……”
　　说着说着，这名官员忽然不说话了。
　　注意到对方的异常，霍华德抬起头，脸上的表情也不禁出现了剧烈的变化。
　　只见在试验场内，这片不算大的空间里，已经到处都是那些散发着幽蓝色的光球，它们如满天繁星，遍布整个场地。它们有大有小，亮度有明暗之分，看似毫无规律，却自成体系。它们围绕着单数，或是复数的更大一些的球体公转，组成了无数个类似星系一样的群体。
　　它们正缓慢地，围绕这个房间旋转。它们发出的光芒，映照在每一位观看者的眼中。
　　“上帝……这简直就是……”
　　“奇迹，不可思议的奇迹。”
　　“这些是哪里的星图？我们熟悉吗？”一名研究员问。
　　被问到的研究员摇着头。“我在其中找不到熟悉的星座。也许是我们肉眼不可见的星系，然而它们真的存在吗？”
　　PS：50章爆更完毕，总字数105301字。
　　PS2：告诉你们一个坏消息，我只剩下20W的存稿了。而这个月才刚过去10天……
　　第一卷 : 78.2一点小意外
　　研究员们的怀疑是有理由的，因为此刻展现在他们眼中的并不是他们熟悉的星图。太阳系、北斗七星、星座图，这些上面都没有找到对应的位置。
　　然而霍华德却很清楚地明白，这些一定是整个宇宙的一部分，而格里芬在无意间把它们用宇宙魔方展现了出来！
　　看那张小脸上满是认真，表情也不像是难以为继的样子。
　　“你一定要想办法，把她留在政府手里。”官员压下心中的惊奇，拍了拍霍华德的肩膀，回到自己的位子上。
　　霍华德深吸一口气，尽量用平淡的语气问道：“格里芬，你现在感觉怎么样？”
　　正在玩的女孩抽空回了一句。“一切正常。”
　　“你能试着切断它们的能量供应吗？”霍华德问道。“我想要看看它们能在没有供给的状态下维持多久。”
　　“我试试。”这对格里芬也是一次挑战，她立刻同意了霍华德的要求，从指尖传递的丝丝蓝烟被切断，最后一缕烟没入光球的内部。
　　观察室内的众人屏息凝神，目不转睛地盯着这套模拟出来的星系。
　　一秒，两秒……随着时间推移，很快那些小的光球的能量就消耗殆尽，不过这些损失是可以理解的，它们的大小和亮度也就是夏日里萤火虫发出的光亮一样。个体小，储存的能量也有限。
　　在这些萤火消失后，就轮到更大一些的光球了。它们的崩溃是从内到外的，就像是爆炸一样，强度类似于爆竹。先是膨胀，然后散成无数碎片，这些碎片并不具备杀伤力，在扩散的过程中就自行燃烧殆尽了。
　　这个过程很快，虽然看似壮观，但威力极小。
　　然而霍华德敏锐地觉察到一丝不对，他轻松的脸色开始严肃起来。
　　还没等他把手伸向对讲机，就看到试验场内出现了更强烈的反应。它们相继崩溃并爆炸，并且形成了连锁反应，一道道耀眼的蓝色光芒充满危险，冲击着观察室的防弹玻璃，连带着墙壁也开始抖动起来。
　　这下，所有人都意识到情况不对了。
　　光球的崩溃是从小到大的，绿豆大的人畜无害，樱桃大的观赏性极强。然而乒乓球大小就能造成震荡，并感受到生命威胁，更别说还有一个苹果大小的光球还在……
　　“格里芬，重新充能控制它们，阻止爆炸。”霍华德抢过对讲机喊道。
　　事后这个指示被认为是错误的尝试。
　　格里芬早在这些蓝球爆炸时就已经意识到事情有点大条了。在霍华德发出指示的同时，她也没想太多，立刻照做。再度把能量输进中间的光球中。
　　在女孩的星图网路中，它是周围所有光球的中继点。只要它能恢复稳定，其他的自然也能。
　　她是这样想的。
　　随着能量的注入，就看到这个苹果大小的蓝色球一点点膨胀起来，数息之间就达到了篮球大小。被注入了超出限制的能量，这颗篮球表面开始出现龟裂。
　　格里芬的眼角忍不住抽搐起来。
　　她立刻意识到自己的方法不对并立刻尝试反向汲取，试图通过回收能量减小球体大小，防止爆炸。
　　但晚了一步。
　　这颗篮球装下了它不能承受之重，爆炸了。
　　滚滚蓝烟伴随着气浪，以球体为中心向四周扩散，把女孩吹到了一边。同时，试验场周围的仪器也被这股强劲的热气压组成的风暴波及，如同被重击命中腹部一般，佝偻身躯，坚固的钢铁外壳扭曲地不成样子。
　　坚固的防弹玻璃终于支撑不住，碎裂成无数细小的碎片，喷射进观察室内——所幸在这一些发生之前，位于室内的人们就进行了紧急疏散，没有人在这场事故中受伤。
　　但这远没有结束。
　　气浪在扩散到墙壁后又以极快的速度回收，爆炸的中心因为猛烈的收缩又形成一股强大的吸力，将四周物体往这个中心吸去。那些质量较轻，并非固定在地面上的仪器和推车成了第一批受害者。它们被挤压着，扭曲着，从边缘一点点卷进中心，在漫天飞舞的纸张中，以一个个怪异的形态被揉成团。它的吸引力是如此强大，甚至把墙体的面料都完全剥离，暴露出内部的钢筋、砖块和混凝土。
　　突然坍缩的强劲力量这次倒没把格里芬吸过去。
　　她已经调动起空间能量，做好了防护准备，缩在墙角不动如山，甚至还有余裕欣赏自己干的好事。
　　空间发生了扭曲。
　　但这股失控的力量来得快消失的也快，几秒过后，试验场内一切都恢复了正常。
　　除了空中那个吸取了大量场地内器械的金属球。
　　“铛”地一声巨响，金属球落在地上，把地面都砸出一个凹坑。
　　实验被中止了。
　　霍华德第一个从隔离区跑了进来，在满是烟尘的环境中找到了女孩。
　　确认她安然无恙后，又转身看了一眼聚集在场地中心的研究员们，松了口气说道：“你差点人为制造了一个黑洞。”
　　“我更倾向于你叫它‘真空地带’。”格里芬擦了把额头的汗，镇定道：“排光固定空间内的空气，然后重新填满。”
　　虽然有些自欺欺人，但这个时候只能希望别让陪同实验的军方意识到在军事领域的价值。
　　“于是周围的一切都被吸了过去，用最小的体积装下了最多的东西……我突然有了一个灵感。”
　　“是关于军用的吗？”格里芬问道。
　　她并不会主动帮助对方研究武器，但如果是霍华德自己从中悟出了什么展开研究，她也没理由阻止。
　　“关于垃圾处理的。”霍华德在地上捡了张纸，快速写下一连串公式。“在大城市，人类一天制造的生活垃圾实在太多了。”
　　“我头一次发现你竟然还是一个环保主义者。”格里芬失笑。她也不清楚这个男人真实的想法是什么。但如果只是他说的这个，自己倒不是不能帮忙。“需要我帮忙吗？”
　　结果霍华德居然迟疑了一下。“这个……有需要会告诉你的。”
　　哼，我看你是害怕我再搞砸一次吧。
　　女孩秒懂。她辩解道：“这只是个意外。是你让我往里面注入能量的。”
　　“是的，下次别这么听话。”
　　“嘁！”格里芬大拇指向下，喝倒彩。
　　PS：今天恢复两更，否则50更一时爽，下月要码字到意识模糊
　　第一卷 : 79.1再见佩吉·卡特
　　同行参观的军方人员当然意识到了这次实验在军事领域的潜力和价值，但霍华德还是用他独特的演说方式暂时让这些军方大佬们暂时放弃了军用。
　　“它的确很特别，但失去了核心的供给，也显得很不稳定。”
　　话虽如此，他也无法阻止这些人给自己的上级打报告。
　　不过现在霍华德真正的关心的不是这个问题，这只是他每天操心的那么多件事的其中之一。
　　首要任务还是找到一个能够稳定储存这种能量的容器，还要一个控制能量流动的阀门，并且把它造出来。
　　在这之前，他们还有一项更重要的事情。
　　填饱自己的肚子。
　　和格里芬享用了一顿美味的牛排晚餐后，霍华德让管家把对方送回了战略科学军团。他则换了一家餐厅，准备见自己的老熟人。
　　玛格丽特·佩吉·卡特这两天刚从英国坐飞机来美，欧洲战场已经停火，后面也暂时用不上她。所以这位在欧洲战场立下大功的特工现在竟然无事可做了。
第67节
　　花花公子觉得，在两人见面之前最好先说服对方。
　　果然，在听到自己这次来美国的任务是照顾一个未成年小孩，卡特的脸上露出了荒诞神色。
　　自己作为特工，现在竟然要干起育儿的工作了。
　　“你在开玩笑吗？我还没有结婚！”她的眼神像是要吃人。
　　“干嘛这样看着我，我不也没结婚吗？难道我带着她就合适了？”霍华德放下挑牙齿的牙签，压低了声音，尝试说服伙伴接下重担，自己好脱离苦海，有更多的时间去普度众生。“又不是真的让你们扮演母女，只是请你照顾一下她的起居。”
　　“那种事情你干嘛自己不去干？”带小孩我一点经验都没有啊。
　　如果开口的人不是霍华德，她都怀疑自己是不是被秘密辞退了。
　　“你又不是不知道我在大众眼中的印象，如果我真这么做了，你猜报纸上会不会登我的花边新闻？”
　　“你想得也太多了吧，她还是个孩子。”卡特一脸古怪，心说你的想法还挺多的。
　　“这年头的恋童癖还少吗？你干嘛这样看着我，我不是！她叫我叔叔，我能对自己侄女下手吗？”
　　卡特不说话，只是用怀疑的眼神看着对方。
　　潜意识里她是相信对方的，然而这个男人的过往战绩总是让她一次又一次产生怀疑。
　　那个叫格里芬的女孩的确年纪轻轻，但她同时也长得十分漂亮。
　　这让霍华德很受伤，他很想说自己对搓衣板真的没兴趣。
　　作为一名海王，我也不是什么海都要下去游泳的。
　　最后仅剩不多的信任让卡特避开了这个话题。她低声说道：“我也不是保姆……”
　　你难道不知道我在这人生地不熟的纽约，光是照顾自己就已经竭尽全力了吗？
　　何况当今社会对于女性的普遍歧视态度，在外人眼里，我一定会被当做是未婚先孕的单亲妈妈。双倍的歧视，换你试试？哦，忘记了，你是个男人，这等丑闻在男人眼里只会被当成一桩风流韵事。
　　所以我把你当朋友，你居然想坑我？
　　在这个男权至上的社会，我们女人本就已经生存的极为艰难了，到底要怎样你们男人才满意？
　　“当然不是，你把我霍华德当什么人了？我像是那种坑人的人吗？”霍华德知道自己不说实话这关估计是糊弄不过去了，只得举手投降，坦言道：“好吧，我之所以拜托你照顾她也是有原因的，这个原因绝对足够你心甘情愿地帮忙……宇宙魔方告诉了她史蒂夫的下落，而她告诉了我。”
　　卡特一双美目瞬间瞪大，一颗沉寂许久的心再次猛烈跳动起来。
　　“该死的，你怎么不早说。”
　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”霍华德嬉笑道。“你觉得直接把结果告诉你惊喜，还是在你完全不知情的情况下把他带到你面前惊喜？”
　　按我的想法，我一般会选择第二种，因为那样更有戏剧性。
　　我才看出来，你竟然有这种恶趣味？
　　“你可真是糟糕透了。”
　　“是的，我知道。你不用感谢我了。”霍华德摆了摆手。“真是的，我明明不想把这件事说得像一个交易，你偏要我这样说……”
　　卡特倒不介意这点。
　　强行按下激动的情绪，她姣好的脸上又浮现出担忧。“可是……时间过去这么久了，他……”
　　“别小看了超级血清啊。我也是参与研发的科学家之一，对这个血清多少有点发言权。”霍华德自信满满地安慰道。“当环境无法为接种者提供生存所需的时候，血清会促使其进入休眠。以史蒂夫的体质，他是可以被救活的。”
　　这次卡特选择相信霍华德，他鲜有在大是大非上扯谎。
　　“你该干什么干什么去吧，那孩子就交给我了。”
　　“你答应的有点快。”
　　卡特冷笑一声，旋即正色道：“但是我有个条件。我要亲眼看着他重见天日。”
　　“成交！”霍华德听了，拿起西装起身。在离开之前，又微笑地提醒了一句。“现在对日作战还在继续，但我会想办法说服总统允许这个提议，让海军帮这个忙。所以这段时间你最好把自己打扮得好些，最好去服装店买几套好看的衣服。等许可批复下来，我们就可以马上出发。”
　　说完，他就步履匆匆地离开了。
　　等他一走，独自坐在沙发上的卡特发呆许久，最后嘴角不禁露出了一抹如释重负地微笑。
　　长久以来一直无法忘记的那个男人，以为这辈子都再也见不到的那个男人，找到了。
　　“玛格丽特·佩吉·卡特。”穿着一身漂亮裙装，容光焕发的卡特向面前的女孩大方地伸出自己的右手。“叫我佩吉，或者卡特姐姐都行。”
　　1945年的她只有24岁，比格里芬也大不了多少。
　　这就是美国队长的女朋友吗？和电影里的那位演员简直一模一样。
　　看着这个浑身散发着成熟魅力的年轻女性，格里芬羡慕对方落落大方的同时，也有一些疑惑。
　　所以我到底是在电影位面，还是漫画位面？
　　第一卷 : 79.2正式见面
　　自打穿越以来，接触的可不仅仅是电影位面，同时一些在电影里没有登场的人物也见过了。
　　自己还全灭了他们。
　　所以这应该是一个糅合了大量美漫人物的大杂烩世界？这么说来，我是不是还可以见到老爷和大超？
　　呃，还是算了吧，虽然很期待，但……我打不过超人啊。老爷也算了，我不想用自己的身体尝试反空间武器的威力。
　　格里芬似乎忘记了自己和对方并非第一次见面，当时她们还没来得及介绍对方。
　　“格里芬·齐柏林。”她伸出自己的手，和对方握了一下。“很高兴认识你，卡特姐姐。”
　　这次算是正式见面了。
　　融洽的见面环境是一个极好的开始。
　　霍华德在一旁不忘插嘴道：“我说了吧，格里芬是个好姑娘。”
　　卡特也放松下来。
　　她见过这孩子，那场突然的狂风差点把她命给吹走，原本以为是个不怎么好相处的……现在看来，当时的她确实很生气。
　　“只要不触犯原则，我一直都很好说话。”
　　“在军团里过得怎么样？”
　　“还不错，战略科学军团的床比行军床舒服多了。伙食也还行，比行军干粮多了很多花样。”格里芬答道。“研究所的人也都还算友善，比起那些特工，我更喜欢和这群研究员交流。”
　　“所以，我们什么时候开始下一场实验？”接着她又跃跃欲试地问道。“我已经准备好了。”
　　“这个不急。”霍华德摆摆手，他可不想让对方又弄出一个意外。
　　他们才刚得到格里芬，怎么提取宇宙魔方的能量还在研究中，在她把整个实验室搞坏后，现阶段能做的除了写材料和计划书外，无非是一些常规的体检和抽血化验。可体检和抽血又不用天天抽。
　　新设备和器材运达前，还是多让她过几天正常人的生活。
　　“很抱歉，你要经历这些。这不是一个孩子应该承担的。”卡特说道。从文件中也了解到一些在她身上发生的事，自然清楚这个女孩为什么来美国。对自己要做的工作也有了一个更深层的了解，她对于格里芬是抱有同情心的。她现在能做的就是在日常生活中多给女孩一份关爱和照顾。“但你要相信我们，我们不会伤害你。霍华德会想办法减少实验次数以缓解你对实验的恐惧，他是个富有同情心的男人。”
　　是的，特别是对女性。格里芬如此想到。
　　而霍华德自己也这么认为。
　　“我并非惧怕实验的过程，这是我来这里之前就已经考虑过的问题。”格里芬摇了摇头。不管她心里的真实想法如何，面上还是要尽力维持自己为大义奉献的精神的。不然怎么让这群良心未泯的好家伙们善待自己。“斯塔克先生也并非愚人，他比任何人都清楚该怎么做。”
　　“能得到两位女士的认同，我对此万分荣幸。”霍华德面色坦然地接受了夸赞。“所以我极力争取到了一个能让我们三方都参与其中，进一步增进彼此了解的行动。”
　　“是关于美国队长吗？”格里芬面无表情地打断了对方想要进行的长篇大论，她一点也不想配合对方的演出，甚至以拆台为乐。
　　这让极力想要表演一下自己口才的男人幽幽地住了嘴。
　　“是这样的。”但到底是霍华德，想释放自己表演欲的时候总是能找到机会。在卡特认真倾听的目光下，他侃侃而谈道：“海军部已经通过了大规模搜救行动预案，国会也批准了此事，并且准备来一场隆重的接回仪式。预计将派出一支由战列舰和航母为主的分舰队迎接史蒂夫回归。对这样一位英雄而言，他完全有这个资格让合众国大动干戈。尽管史蒂夫可能不在乎这些，但我们应该这么做。”
　　史蒂夫已经错过了德国的投降，不能再错过日本投降了。
　　否则，怎么对得起他为反法西斯作出的贡献？
　　他又简单提了一下此次随行的政府高官和媒体记者，以及复述了一遍杜鲁门总统的讲话，明确此次行动的重大意义和深远影响。
　　“……你们倒是财大气粗。”格里芬对美国此次拯救行动的规模和热度也感到有些咋舌。“不过你们就不担心九头蛇也得到消息，从而搞破坏吗？”
　　“如果是那样正好把他们一网打尽。”霍华德笑道。
　　九头蛇现在可是过街老鼠，谁让他们当中的一部分人选择投靠了纳粹德国为其效命呢？纳粹九头蛇虽然完蛋了，但作为本体的九头蛇还在。世界可不管你是纳粹九头蛇还是原九头蛇，是躯干还是主枝，他们只会把这两者归为一类，重点打击。而原本的九头蛇组织也不是什么善茬，本身屁股也不干净。在全世界都对这个组织进行清算的前提下，他们哪里还敢出来扎刺？
　　格里芬同样也想到了这点，她跟着笑起来。
　　“据我所知，目前美国舰队主力大半都在太平洋对日作战，东海岸的第二舰队仅用作护航，唯一的突击者号自建成以来始终用作训练舰，无论是规模还是吨位都太小了。你们打算派哪支舰队前去迎接？”
　　“看来你对我们的舰队部署相当了解。”霍华德笑道，他也不追问女孩从哪里得到的情报。“问题就出在这里，战争还没有结束，大西洋并没有能完成此项任务的舰队。”
　　如果要去北冰洋接回美队，要么现在调动太平洋舰队，或是等到战后再执行。
　　“所以，海军打算让我把舰队传送回来，是这样吗？”
　　单刀直入的言辞让准备绕一圈才说重点的霍华德一愣，他张了张嘴，随后点了点头。
　　“呵，我就知道。”女孩的脸上浮现出了然之色。“他们还是没打算放弃宇宙魔方的军事用途。”
　　也对，只要是武器，美国就没有不想试试威力的。或者说，任何东西都会被他们想方设法做成武器。
　　“我并不急于现在就迎接史蒂夫回来。”卡特马上做出表态。
　　霍华德摇头。“这可由不得你说了算。”
　　这是他们有求于人。
　　“好吧，我感觉自己罪孽深重了。”格里芬摊手。霍华德肯花力气请海军帮忙还不是为了她和齐柏林？而海军开出的条件令人不爽，这也不能怪到他头上。
　　既然避免不了，那把这件事当做一场游戏多少也能让自己心情快乐些。
　　另外她也想知道，寄托了日本民族精神的大和号，是否也能诞生出类似发生在俾斯麦号上的意识。
　　第一卷 : 80.1要去太平洋了
　　从1941年至1945年，历经近四年的时间和数场决定胜利的战役，盟军终于把曾经纵横两洋，在亚太地区横着走的日本联合舰队消灭得所剩无几。随着战线层层推进至日本本土，在冲绳岛战役中，最后的联合舰队主力发起了自杀式的菊水作战并遭遇惨败，就连日本人民精神象征的大和号也没于此役。缺弹少油几近全灭的联合舰队名存实亡，已经无法支撑起一场像样的海战，只能趴窝在各自的港区无所事事。失去对手的英美组建的特混舰队除了掩护陆军，实际上已经没有了多少发挥的余地。
　　这个时候去接回一部分军舰对最终的胜利并无多少影响，日本也不可能因为离开的这几艘军舰就反败为胜。
　　“此次行动，包括齐柏林伯爵号吗？”格里芬带着些许期待报出了一个熟悉的名字。
　　满打满算，自己和齐柏林分别也有一个月的时间了，这些日子里也就偶尔交流一下，自己不主动太太也绝不主动，骄傲得很。
　　轻轻摘去女孩言语中的软刺，霍华德点了点头。
　　“海军确实有想要进行海试的打算。而你又是宇宙魔方的守护者，正好趁此机会一举多得。”
第68节
　　自从上回实验室事故至今，霍华德已经替她挡下了不知道多少来自军政两界的压力了。见识到宇宙魔方的破坏力，一方面出于好奇，一方面也考虑军用化目的，总有人旁敲侧击地打听实验进展，暗示和拉拢这项计划的总负责人，让只想闷头搞研究的霍华德烦不胜烦。
　　这次带格里芬出门远行，也抱着惹不起躲得起的想法。
　　初步调查确实结束了，这些天海军那群人的确没闲着，不仅派人前往德国搜寻图纸，技术员吃住都在船上，就想弄明白齐柏林伯爵号在设计上的先进性。
　　如果齐柏林伯爵号出航，这批人大概率是随行的。
　　“他们倒是挺会算计。”格里芬小声嘀咕。
　　等他们拿到图纸的时候估计只会更困惑，为什么图纸上的船和大建造出来的完全不一样？接着大概会怀疑自己是不是拿错了设计图，或者怀疑这是不是德国海军特殊的大建方式。
　　想到这群人抓耳挠腮不知所云的样子就觉得有趣的很。
　　霍华德耸了耸肩。
　　“我可以同意海军的要求，只要他们能保证齐柏林伯爵号的安全……”她又问道：“那我们什么时候出发？”
　　卡特也期待地看过去。
　　“如果我们同意……海军的人明天下午就会来接我们去诺福克。”对此霍华德也没有故弄玄虚的必要。“但格里芬，有些事我必须事先说明，海军可能会借此让你做一些额外的‘测试’。”
　　想利用宇宙魔方的势力可不止一两家。对海军来讲，还有比现在更合适的机会吗？
　　海军提出的调动一支舰队去迎接美国队长，首先考虑的是那些退居二线的舰船，她们的离开并不影响对日作战。
　　算算时间，企业号这个时候应该已经返回美国本土了吧？因为挨了一发神风，错过了日本投降日期，也错过了受降仪式，结果让密苏里号扬名世界。
　　也不知道名单中有没有她呢。
　　实际情况也确实如他所说，回到实验室第二天，就有特工来敲门。
　　“……那就先到此为止吧。”格里芬收起释放能量的手，眼前的可见蓝光也随之散去。她对一众意犹未尽的研究员们微微欠身，可惜未能身着洋裙，以至于少了几分优雅。“剩下的等我回来之后另行演示。”
　　“数值都记录下来了吗？”摘下护目镜的霍华德问道。
　　战略科学军团毕竟没有纳粹九头蛇那样的设备——当初破坏分基地的时候可没留手，宇宙魔方的研究可以说是从头开始。自从上回实验把整个实验室的设备弄瘫痪后，美国政府就下令中止了类似不可控的试验计划。
　　现在替换的设备都是霍华德自己几天几夜不眠不休鼓捣出来的，专用于宇宙魔方实验的专属设备。
　　“都记录了。”杜宾博士挠着毛发不旺的头顶，为难地点头。
　　“那就分析一下它与正常能量辐射之间的不同，然后尝试寻找出规律吧。”丢下一句看似简单，不明觉厉的话，霍华德脱了白大褂就往门口走去。留下一群为如何付诸实践而绞尽脑汁的研究员们。“我们得出趟远门，有什么问题等我回来再说。”
　　“就算你这样轻描淡写地说，别人也不一定能理解的吧……”女孩犹疑地道。
　　霍华德一脸满不在乎。“杜宾博士可不是一般人。”
　　天才的思维方式常人难以理解，反正格里芬是理解不了的。从零开始建造研究设备且不提，短短几天就提取到了宇宙魔方释放的辐射能量并加以利用，甚至已经到了准备制作存储和转换装置这一步了，再下去大概就是制造小型反应炉，取代传统发电技术，增强设备续航力等方面。
　　虽然只是初级阶段，但这份学XI能力和速度还是让格里芬叹为观止。
　　自己吃了宇宙魔方和超级士兵的红利才有的超能力，尚不知道该如何合理运用这些力量，做事更倾向于直觉，但只窥探其中一二的霍华德却已经罗列出几箱纸的项目预案了。
　　不过也不必妄自菲薄，术业有专攻，她自认为没必要抓着自己的短处和人家长处比较。非要说无中生有，自己在动手能力这方面其实也不比霍华德差。
　　在这位科学家手动制作的一系列应急设备中，有不少还经过了她的手，当然她都是趁着霍华德不在，实验室没人的时候偷偷摸摸地潜入，用自己独特的手段完成的。
　　所以让霍华德感到奇怪的一幕出现了，明明昨天还不行的设备今天忽然就可以用了。虽然事后经过他重新拆卸检查，但仍然没有弄清楚原理。
　　这让这位科科学家十分摸不着头脑。
　　格里芬的小手段很隐蔽，如果设备的成功运行需要改变现有的外表，那么她宁可不做。因为很容易就会被专业的发现。
　　霍华德虽然也有旁敲侧击地问过几回，但都被女孩装傻充愣糊弄过去了。
　　第一卷 : 80.2抓捕
　　诺福克海军基地。
　　前来迎接的还是上次那位熟悉的好战将军。
　　两人握手寒暄几句，领着一行人前往基地内部。
　　“计划已经上交给了海军部长，不过提案却并未获得许可。是出了什么变故吗？”
　　老约翰虽然在海军学校里学习成绩中游靠后，但在直觉上却一点也不迟钝。
　　“这个……确实，不过不是什么大问题。等到此行结束，可以再次提交，届时应该就能得到通过了。”霍华德摸了摸自己的嘴巴回道。“我倒没想到你还留在这里，是特意等我吗？”
　　就上次实验失控，国会内部对此有异议也属正常。如果连宇宙魔方的持有者自己都控制不好力量，又怎么让其他人相信费城实验的稳定性？
　　但事实也没有这么简单。
　　美国海军想拉拢宇宙魔方的守护者，陆军又何尝不抱着相同的想法？再加上美国政府内部也分出了不同意见，都有自己的诉求，可以说格里芬从未像现在这样受欢迎。
　　目前海军因为掌握着齐柏林伯爵号，又和霍华德交好，所以看起来优势比较大。政府方面也有专员与霍华德接触，他们知道想使用宇宙魔方，就应该和它的主人的监护人保持关系。
　　谁也不希望发生在英国皇家海军身上的事情在自己身上重演一遍。
　　比较之下，最弱势的就属陆军了。但即便如此，陆军出身的菲利普斯上校也和霍华德长期保持密切的私人关系。
　　“调令已经下来了，我又要重返前线指挥舰队。”老约翰的脸上露出笑意。“但我还是留下来了，这不是想要搭便车嘛。”
　　“所以……你们这一次打算先测试一番？”
　　“这是谨慎的表现。此次行动也已经向国防部报备过了。”海军少将的回答十分坦然。“另外我们还接到报告，尼克·弗瑞在海上抓到了一只偷渡的大老鼠。”
　　“那可真是太好了。”霍华德眼神一动，压低了声音。“能详细透露一下细节吗？”
　　“当然，这并不涉及机密。”
　　……
　　一艘经过精心伪装的瑞典商船正以15节的航速行驶在风平浪不静的大西洋商道。
　　战争结束后，没有了海狼们的侵扰，这条航路终于迎来了久违的宁静。
　　原纳粹德国党卫军领袖希姆莱正站在这艘商船的舰桥内，为躲避抓捕，他换上了平民服装，剃掉了卫生胡，并戴上浓密的假胡子和假发，一切和通缉画像中相符的特征都被通过这样或那样的方式掩藏起来了。
　　而他手下的那些坦克小子们，也都脱下军装，穿回了童装和少年装。唯有隐藏在帽檐下那一双双不带任何人类情感的眼睛让他们看起来根本不像一个真正的孩子。
　　至于希姆莱的爱女，他最在乎的古德隆，也不得不换上符合平民身份的衣服，和周围这群孩子们混在一起。甚至为了掩人耳目，还不得不剪掉了那一头被她珍视的，象征着神国帝胄铁证的高贵长发。
　　这被骄傲的女孩视为奇耻大辱，但为了不拖父亲的后腿，让整个逃亡计划失败，她最终还是压下了自己心中几乎要暴走的愤怒。
　　阴云在这个十六岁的女孩脸上翻覆，自乔装以来，她已经好久没有和周围任何人说过话了。
　　包括她的父亲。
　　趁着难得的放风时间，希姆莱来到房间外，他眉头紧锁，放眼望去是一望无际的大海。同时他也沉默着，心里想得最多的莫过于希望自己的逃亡之路一切顺利。
　　就目前来看，他们还是顺利的。
　　虽说商船原本的航线是绕过布列塔尼半岛后南下，前往西班牙，但希姆莱不想让自己的行动轨迹被他人掌握。于是他不惜重金买通了用海军赠送的电报机呼叫来的船长，让他答应改变航道，又将船只再度进行一番伪装。在买通了港区的官员后，载满他所有家当的商船终于顺利出海。
　　中途经过几次谨慎的补给和昼伏夜出式的快速航行，这艘商船最终于10日经过了布列塔尼地区。
　　这时希姆莱没有选择南下，而是继续向着美洲方向前进，他此行的目的地就是南美的纳粹天堂——阿根廷。
　　作为一个在战前就亲近德国的国家，阿根廷对纳粹的宽容和接受程度在世界都不算是秘密，尤其是战争期间盟国切断了两国之间的贸易线后，这种趋势就更明显了。
　　德国及时的战败让差点入轴的阿根廷逃过一劫，但亲德势力仍然把持着国家政权，以至于用另一种方式为曾经“共患难”的同志提供便利。
　　站在甲板上吹着海风，希姆莱心情复杂。谁也没想到几年前还如日中日天的第三帝国到此竟然分崩离析，连他这样原本掌握帝国命脉的高官都要乔装出逃。
　　如果知道苏联如此难缠，他说什么都要阻止希特勒东进。
　　但眼下事已至此，多说无益。
　　第三帝国的覆灭虽然可惜，但这个国家已经没有未来了，自己不过是换个地方发财而已。凭他的本事，难道不能在区区一个亲德亲纳粹的阿根廷站稳脚跟？
　　正在这时，商船的船长面色凝重地走了过来。
　　“情况不太对……我们后方有驱逐舰正在靠近。”
　　“驱逐舰？哪国的？”说话时希姆莱尽量让自己放平心态，实际上这一路上的逃亡早就神经紧绷，一点刺激都可能让他神经过敏。
　　他向后望去，就看见数千米外吊着两艘驱逐舰，当时脑子就“嗡”地一下。
　　虽然他没有看清桅杆上的国旗，但在这片海域游弋的肯定非英即美。
　　被发现了？
　　正在他心中惊疑不定之际，就见一名船员面色匆匆地跑到船长跟前，低声汇报道：“对方认为我们涉嫌走私，提出登船检查。”
　　“我们是正规商船，他凭什么检查我们？”不等船长回答，希姆莱便抢先怒气冲冲地发问。
　　这艘船与其他商船别无二致，这帮人凭什么别的商船不盯，就盯上自己了？
　　第一卷 : 81无路可逃
　　这个问题船员显然无法回答他。
　　此时一阵大风刮来，将他头上的假发掀飞，然而希姆莱却无暇顾及这点失态。他脸色苍白，嘴唇紧闭，身体在微微颤抖。这一切都表面他此刻心怀恐惧，如穷途末路。
　　他知道自己无路可逃，而自己只能眼看着这一切发生。
　　该死的邓尼茨，我绝不会放过你！
　　美国人为什么能在这茫茫大洋上找到自己？除了邓尼茨这条为了继续在新朝作威作福而不惜出卖昔日战友邀功请赏的老狗，还有别的可能吗？
　　两艘驱逐舰迟迟等不到答复，正加快速度靠近。凭借商船缓慢的移动速度，是不可能逃脱军舰的追捕的。
　　在这个时候，船长倒是恢复了冷静，他小声说道：“还希望阁下先去暗室躲避，他们检查不到异常自然会离开。”
壹⑵霖珊二澪⒎师（八）
　　“唔，嗯，你说得对。这里交给你了。”希姆莱深吸一口气，强作镇定地点头。在船员的领路下前去躲避。那些一路跟随着他的最后嫡系们也紧随其后，控制着通往密室的通道和大门。他们冷漠如死人一样的气息隐藏在黑暗的船舱，确保能在入侵者发现他们之前给与致命一击。
　　船艉处，两艘美国籍驱逐舰正分为两路，一左一右夹住这艘商船。
　　在舰炮威胁下，商船逐渐放慢了速度。
　　抬头看着船艏一侧的名字，尼克·弗瑞点了点头。
　　确认无误，就是这艘船！
　　“上去之后先控制轮机舱和舰桥，还有这艘船的船员。”看着部下登上登陆艇，他叮嘱着自己的副官。“等我带第二批陆战队上去之后再统一行动。让兄弟们把眼睛都擦亮了，不要放过任何一个可疑的地方。”
　　四艘充气小艇快速驶去。
　　古德隆精致地面容冷若冰霜，透过被隐藏的气孔带着极端的憎恨和仇视地看着眼前这一切。美国人坐着小艇靠近时，她的指甲重重地刮着舱壁，在漆黑的密室如怨灵一般可憎。
　　看来他们已经无路可逃了，盟军穷追不舍也要把他们堵在海上，打定了注意想让他们死。
　　既然如此，那就别怪她把这群妄图弑神的罪人屠杀殆尽。
第69节
　　……
　　“……大致就是这样，他们藏得很隐秘，但还是被弗瑞发现了。中途起了一番波折，没想到这个特务头子身边竟然跟了那么多高手贴身护卫，我们损失了一些人手，但最终还是抓住了他和他那个称自己为神的疯女儿。现在弗瑞正把这群疯子扭送往德国的监狱。他会在那个地方待到审判日到来。”
　　其实希姆莱应该感到高兴的，他已经比历史上多活了一个多月。
　　“这真是个好消息。”了却了一桩心事，霍华德也心情大好。看了眼走在前头的女孩，走了过去。
　　格里芬正站在登船梯前，盯着船坞上摆放的木质装箱。
　　“这些都是什么东西？”
　　“香烟、口香糖、巧克力，弹药和物资补给，备用零件，以及……一些家乡的特产。”霍华德照着一份清单如数家珍。
　　“我知道，可它们为什么要放在齐柏林伯爵号的船位旁？”
　　还有那些明显就是刚入伍的新兵又是怎么回事？
　　海军这群人还真是逮着便利就不客气啊。别以为我不知道你们打的什么主意，齐柏林可不是运输舰，我也不是售票员小姐姐。
　　她把视线转到了尾随而来的将军身上。
⑴〇亿祁（四）伍疚私IX扒
　　霍华德扬了扬两条浓眉。
　　他不相信女孩会看不出来。
　　“你上回在斯卡格拉克海峡那一战闹出的麻烦可不小，听说连英国首相都被气得中风了，整个皇家海军都叫嚣着要报复。英国内阁对此事也很不满，他们扬言要撤回太平洋舰队。”注意到女孩的眼神，老约翰嘿嘿笑道。他说的话基本属实，却混淆了因果关系。“但他们不敢这么做，因为我们在太平洋的实力远远高于他们，他们来与不来，参战与否，并不能改变稳赢的局面。”
　　说白了，现在美国海军即开数量又开质量，前所未有的强大，不缺皇家海军这点兵力。
　　英国人也明白这点，所以哪怕是死皮赖脸，他们也要把舰队留在太平洋，以便在谈判桌上争取到对己方更好的条件。
　　既然如此，美国海军也不怕英国海军敢耍花样。他们不但要在军事实力上强过自己的远亲，还要向他们花样展示自己对齐柏林伯爵号和宇宙魔方的绝对控制权，真是杀人又诛心。
　　格里芬对政治不感兴趣，她只关心这对齐柏林的影响。
　　“贵方是否已经考虑好齐柏林伯爵号应当怎么面对这群不讲武德的流氓了吗？”
　　“不讲武德？流氓？哈哈，我喜欢这样的称呼，英国佬在欧洲大搞均衡政策的时候就注定让其他国家所不喜。”老约翰与霍华德相视一笑，随后他回答了女孩的问题。“我们当然有足够的证据，证明这就是中途岛级航母的四号舰，名为火箭实验型航母CVR-44的‘马里亚纳’号。”
　　原本的中途岛级因为预算和战争需要，只建造了3艘，而在最初的预案中，同级姐妹舰应该有6艘，并且最初的命名格式应该是太平洋战场上的几场重要战役。后来6艘变3艘，这才把一些没用上的舰名用到了饺子级上。
　　格里芬带来的齐柏林太太顶替了在历史上被取消建造的重型航母CVB-44——后者甚至没来得及命名。
　　尽管这和另一艘饺子级的菲律宾海号重名，记录的都是同一场战役……可你是埃塞克斯级的菲律宾海，关我中途岛级的马里亚纳什么事？
　　至于为什么作为妹妹却比姐姐更早下水……这在美国海军史上又不是没有出现过。
　　所以哪怕认识这艘船，知道齐柏林伯爵号来历，尤其是参与过斯卡格拉克海峡之战，与其有着血海深仇的英国皇家海军幸CUN者站在面前指认并甩出各种证据，美国海军只要拒不承认，英国人也是一点办法都没有的。
　　杜鲁门是美国的总统，性格上也不喜欢和弱者讲旧情，特别是在他还有原子弹这个大杀器的情况下，就更不会认为自己应该和表兄弟平起平坐了。
　　大国脸皮可见一斑。
　　第一卷 : 82准备出发
　　“……这倒是个不错的应对措施。”格里芬点头。
　　美国海军的解决办法和她猜测的一样。
　　“出于这点，我可以帮你们这个忙。”格里芬也不是那种不讲道理的人，你帮我一次，我还你一次，咱俩就扯平了。
　　“看吧，我就说她人不错。”霍华德及时救场道。
　　麦凯恩也附和地点了点头。“确实，是个恩怨分明的姑娘。”
　　他意味深长地看着霍华德，那眼神成年人都知道什么意思。
　　这让对方感到头大。
　　“卡特姐姐。”女孩叫住想走登船梯的大姐姐，像她招了招手。
　　不明所以的女子还没意识到对方的意图，想到她愿意亲近自己也是好事，就把手伸了出去。
　　“两位就自己走楼梯吧，我们先上去了。”牵着卡特的手，在周围人惊呼声中，两人一跃而起，稳稳地落在飞行甲板上。
　　“漂亮！”麦凯恩看着那道完美的跳跃弧线赞了一句。“这就是超级战士，或者说雅利安超人？”
　　既然存在这种违背物理定律的跳跃高度，那么肯定还有其他闻所未闻的战斗技能。
　　德国有这种超级战士存在，他们是怎么输掉这场战争的？
　　那个没见过的美国队长，他也能做到吗？
　　“我明明让她要低调了。”霍华德摇头。他看出来了，尽管对方同意了海军的要求，但毕竟是他们先耍了手段，所以小姑娘的行为也带上了小脾气。
　　真是个恩怨分明的丫头！
　　“感觉怎么样？刺激吧？”放开卡特的手，格里芬眨了眨眼睛。
　　从最初惊慌中回过神，双脚又接触到结实的地面，卡特嗔了眼女孩，吐出口气。带着姐姐哄妹妹的柔顺语气道：“下次带我坐过山车的时候先吱一声。”
　　老实讲，还挺刺激的。
　　想再来一次。
　　“下次你可以让罗杰斯先生带你飞。”看着卡特脸上浮现出的嫣红，格里芬意有所指地笑道。“这一天很快就会来了。”
　　本是照顾格里芬的卡特反被对方照顾了心情。
VIIer散霖似IX漆三司
　　“格里芬……”
　　“感谢的话就不用说了。”女孩摆了摆手。这些不过是举手之劳而已。
　　如果美国队长没有按原剧情被冰封70年，卡特也就不用和来自未来的美国队长结婚。但这条毕竟是美国队长为了弥补遗憾创建出来的世界线，是另一个平行世界的事情，对这条线上的卡特却并非如此。她在很长时间都独自承受着失去美队的孤独和遗憾，最后好不容易才从失去史蒂夫的阴影中走出来，结婚生子，重新开始新生活。
　　早点把美队从北冰洋里刨出来，这样卡特也就不用郁郁多年，一直留着当初那支舞的遗憾。
　　我可以在一旁奏乐，让你们跳个够。
　　当世情当世了，姐姐我啊，最讨厌那些超出规格之外的麻烦事了。
　　作为原本只出于自救目的才吐出的筹码，现在格里芬是真心想帮助这对战火中诞生的恋人，做这个牵线的小红娘的。
　　顺便也熟悉一下婚礼的事宜和流程，给自己和齐柏林做参考。
　　小孩开大船，想想都刺激。
　　不过自己和齐柏林明明还没结婚却先有了个叫帕塞瓦尔的孩子，这算不算未婚先孕？
　　“……她停泊在诺福克的这一个多月里，我们进行了一次全面检查，以评估她在未来能发挥的实际作用。但这一个月的时间还是太短了，我们只掌握了有限的数据。”老约翰领着一行人在这艘船上上下游览并说明情况，从他熟门熟路可以看出这段时间没少上舰。“我从来没有想过，先进与保守这两个相斥的词语竟然都能够用来形容这艘船。”
　　当得知这艘船两侧船体还装备了八座十六门150副炮的时候，老约翰的心情是微妙的。这艘航母走的是他们曾经走过，但未被纠正之前的路，仍然认为航母需要装备对舰火炮用于自卫的旧思维。这样的设计他们只在列克星敦级的两艘大型航母上出现过。但要说其理念保守，这艘船又有许多在他们看来先进的地方。更符合水流的船体，转换率过于高效的锅炉。除此之外，低油耗，航速快和操作上的灵活性都是她的优点。
　　更可怕的是船上装满了如林的火箭弹，这些火箭的作用很明显是用于防空和反舰的。这说明德国人的火箭技术已经先进到能够实现基本的制导和追踪功能了。
　　这就是一艘完全符合德国国情和满足海军战术而存在的军舰，就算没有舰载机也能执行破交任务。
　　可为什么这艘船直到最后德国投降也没有正式服役呢？
　　“当然我知道这些都是官话，我就尽量捡关键的说吧。现在选择让这艘船出航的确不合时机，但其他合适的船不是在维修，就是尚在舾装，或者连海试都没完成，能行动的也都有自己的任务。这样算来，只有齐柏林伯爵号……嗯，现在应该叫‘马里亚纳’号，只有她建成度最高，装备最齐全，最适合执行此次任务。”
　　既然格里芬亲口告诉霍华德说知道美国队长的下落，那带上她一同行动也理所当然。
　　“起航后，原船上的技术团队将随军航行，他们在路上会继续自己的工作。”
　　“虽然我们此行并不需要亲临前线，但太平洋仍然存在风险。日本人的舰队被我们揍得只能龟缩在港口，可他们的潜艇仍然是个威胁。所以我们需要最基础的作战单位配置。”
　　老约翰又向一行人交代了其他行程。
　　此次行动是海军对宇宙魔方能力范围的一次测试——他们显然也听说了格里芬把舰队传送到皇家海军脸上的事迹，但眼见为实，总得亲眼看过才能确认。
　　按计划他们先前往西海岸的第一个节点，即华盛顿州的普吉特湾海军基地，在那里稍作停留并配属护航小队；然后他们将前往位于夏威夷群岛的珍珠港的第二个节点。
　　最后和太平洋舰队汇合，并从舰队中抽调部分军舰组成打捞舰队。
　　这场政治意义大于军事意义的作秀可能会让一部分立功心切的将士不满，相信海军自己能处理好这些事情。
　　第一卷 : 83刁难
　　“普吉特湾的海军基地么……”看着在甲板上忙碌的美国水兵们，格里芬面露沉吟。
　　传奇航母企业号这个时候就在这座军港里泡澡呢，本以为就此擦肩而过，没成想天上掉馅饼的好事都能让自己给撞见。
　　如此寄托了胜利和不屈信念的军舰，应该有很大可能诞生出舰灵吧？
　　“怎么了？”注意到女孩的表情，霍华德问道。“如果觉得计划里的传送地点过远，我们也可以使用节点更多的B计划。”
　　假如女孩不愿意提供任何传送帮助，即使只依靠船只的高速行动，他们也能完成海试。只是真正的目的就没法达成了。
　　老约翰也说道：“是啊，考虑到你可能吃不消远距离的传送压力，海军还设置了其他方案。有什么不同意见尽管说出来。”
　　不管用的是哪个计划，都比常规航行的速度要快得多。在不耽误形成的前提下，他自然大方。
　　“……没什么，A计划就挺好的。”格里芬摇了摇头。
　　本来就是海军耍了伎俩做的决定，现在又摆出一副愿意和你商量的架势来。不过他们有他们的小心思，自己同样也有。
　　希望这次旅途能有意外惊喜吧。
　　决定好了行进路线，齐柏林的整备工作也到了尾声，最后一名船厂工人下船，船员们各就各位，只等出航命令下达了。
　　然而在这个时候老约翰却忽然看向一旁的格里芬，说道：“我听说齐柏林在德国海军被邓尼茨元帅任命为海军中校，并且还是这艘船的舰长？不如就由你来指挥我们出港吧。”
　　齐柏林被任命为齐柏林伯爵号的舰长，想想还觉得挺有意思的。这老头饶有兴致地看着女孩，似在等她出糗。
　　他却不知道格里芬这个时候已经是上校军衔了，完全有指挥主力舰的资格。当然，就算他知道了这点也依然会选择给她难堪，毕竟你只是有了能指挥主力舰的军衔，却也不能代表你完全掌握了航海的技术。
　　就某些方面来看，老约翰的想法并无问题。格里芬确实没有正儿八经地上过海军学校。
　　被对方突然的言语这么一提，舰桥内的气氛开始变得有些尴尬。
　　格里芬看了看这个海军少将，对方显然意有所指。
　　这是想试探自己对海军技术的专业性，还是想测试宇宙魔方的泛用性？
　　他想来是不知道自己作为超级士兵有哪些超能力的。
　　见女孩沉吟不语，霍华德还以为海军少将的话让她感到为难了。他也没想到老约翰会突然出了这么个难题。
　　这可不在计划中。
　　然而霍华德刚要开口，就听一旁的老约翰继续面色温和地说道：“放心，中校，现在在马里亚纳号上服役的虽然不是之前的德国船员，但他们同样是业务精熟的水兵，会对你的指令做出正确回应的。”
　　他又看了一眼霍华德，用眼神暗示自己的意图。
第70节
　　我是在帮你。
　　老实讲，他不相信这个女孩真的懂航海，一个未成年的小姑娘能懂多少海军知识？不管是单舰前往北冰洋寻找宇宙魔方还是在斯卡格拉克海峡灭亡皇家海军本土主力舰队，她的存在顶多就是个打下手的，其真正的指挥官必定另有其人。邓尼茨就算对她再信任，也不可能把如此重要的事交给她一个人处理。
　　而她的德国海军军衔更像是邓尼茨把这个宇宙魔方持有者纳入自己海军体系的纯拉拢手段。因为她不只是拥有宇宙魔方，她还是一个雅利安超人。
　　以他对这些超级英雄或是超能力者的理解来看，这样的人一般都眼高于顶，天生带着优越感，从刚才的言语和行动上也能看出来。在老约翰眼里，这样的人放到军队里就是个刺头。刺头不仅自己桀骜难驯，还容易带坏整个军队的风气。
　　霍华德见到女人就走不动道，不好说重话，那坏人就让自己来当。
　　所以你明白吗？不是我故意和这个小孩子过不去，我是在帮你尽快拿下她。
　　拿下她就是拿下宇宙魔方，老约翰不相信这个道理身为老色批的霍华德不明白。
　　霍华德当然明白，但和老约翰不同，他是真见过这个小姑娘掀桌子的，清楚地知道她生气起来能造成多大破坏力。这老头的做法非但帮不到自己，还容易把他架在火上烤。
　　而且他在房事上向来喜欢自己主动，喜欢享受征服女人的快乐和成就感。这个过程允许有些曲折，但最终必须是自己占据绝对的上风。
　　格里芬性格强势，有着不属于这个年代的女性的独立和自主性。简单来说，她既不温柔也不体贴，还满脑子暴力，时不时就喜欢秀肌肉。14岁的孩子身材也不行，完全不是他的菜。不管愿意与否，霍华德都不想和这个女孩有任何那方面的交流。
　　更不要讲，霍华德打算把她当子侄辈看待，就算对方在未来真的长成了倾国倾城的大美人，也不会对自己侄女有那种想法。老约翰错误的助攻让他心里更感觉怪异。
　　只不过，霍华德犹豫一番，也没选择站出来制止这个行为。因为他其实也想看看格里芬会怎么应对这个突发状况，最主要的，他也很期待这群海军的反应。
　　老约翰作为海军少将，自然不可能一个人出行，此时在舰桥内的还有除了船员外其他随军参谋们和士官。上司在“贴心”地说出那番话后，虽然仍然在做着自己的工作，但也有意无意地开始注意起这边的最新进展来。
　　她是来自德国的超级士兵，为难她和她的年龄无关。
　　卡特也敏感地觉察出了室内气氛出现的变化，心里不禁暗骂这些男人的男权思维真是刻在骨子里的，连小女孩都为难。正当她准备上前以身体不适，要把格里芬带走时，就见一直沉默不语的女孩抬起头来，湛蓝的眼眸中闪烁着奇妙的光彩。
er九澪无⒊八琦伊⒊
　　只听她自信满满地说道：“这有什么难的，尽管交给我好了。”
　　第一卷 : 84.1出发吧，齐柏林太太
　　从见面一开始，她就觉察到了这位海军少将的为难。
　　即便是人类文明经过了数千年的变化，但到了二十世纪前半页依旧存在着自古以来对女性的歧视行为且不曾有任何改变。格里芬能理解这种男权主义至上的思维，但她无法苟同。
　　自己掌握了宇宙魔方的规则，又是一名女性，对方害怕自己不受控制就想方设法地打击自己，好让她一点点失去自信，老老实实地依附男人，被男人掌控。
　　我好歹也曾是个男人，别以为我不懂你们想干什么。为了减少深藏在船体内部，不易更换的器械损耗，军舰进出港口一般都有拖船帮助，老家伙却对此事绝口不提，我要还看不出你这是在故意掉刁难这双眼睛也太瞎了。
　　作为过来人，格里芬一眼就看穿了对方的险恶用心。
　　男人掌握着这个世界的绝大多数资源，他们分布在各行各业各个岗位，而女人即使存在才华出众者，也只能被分配在一些无法威胁到男性的无关痛痒的部门。虽说进入二十世纪以来女性地位稍微有些许提高，但男女平等的思想从来不是世界的主流。
　　这点在军队中尤其明显。但毕竟术业有专攻，格里芬也不想对此行为非要做声讨，嚷嚷着实现完全男女平等。在战争中征召女兵是无奈的选择也是危险的讯号，在这点上她们应该被男人保护。
　　但你们占着自己掌握某个专业领域的巨大优势就对异性贬低嘲讽，这种行为实在称不上绅士。想用充斥男权至上的海军实现跨性别跨阶级跨技术领域的全方位打击我，你们还是太天真了。
　　呵，与齐柏林灵魂结合的我会不懂航海？
　　我告诉你，我能把齐柏林操控得像自行车那样灵敏。
　　听到女孩肯定答复的老约翰愣了半秒，脸上的表情才开始出现变化。“嗯？你还懂航海？”
　　没想到她非但没有选择退缩，还迎难而上了？
　　然而回应他的是格里芬金发茂盛的后脑勺。
　　她来到通讯器前，清了清嗓子，摁下广播开关。
　　带着童稚的嗓音很快响遍全舰上下。
　　“我是马里亚纳号舰长格里芬·齐柏林上校。接下来全舰由我指挥出港，很荣幸此次旅途能与各位海军‘精英们’同行。”
　　这丫头！
　　德国海军军官怎么就如此理所当然地指挥起美国海军官兵了？
　　老约翰动了动嘴唇，转眼就看见霍华德示意他稍安勿躁。现在反倒是人家一点也不着急了。
　　不是你让人家指挥出港的吗？
　　我哪里知道她真的懂航海！
　　不仅懂，还知道利用机会趁机要权。
　　在这一老一少用眼神进行沉默地交流之际，格里芬拿起了桌上的电话，打给位于战舰核心区的动力室。
　　“马里亚纳号已得到指挥部出航许可，启动风机和1号锅炉。”简单地下达了命令，放下电话的格里芬将后续任务交给了身边的一名军官。“动力区交由你来负责，实时汇报。”
　　动作熟练地就好像自己才是对方的上级。
　　那名少校看了眼老约翰，见他没什么表示才接过了指挥。
　　重油很快通过输送管道在锅炉内雾化并点燃，水管也输送用水，在高热中转化为高温高压的蒸汽。
　　但此时的蒸汽出力并不足以让船只移动，于是格里芬发布了第二道命令。“打开主蒸汽管道阀门，排放废气。”
　　就好比煮汤，第一遍水通常都用来去掉食材的腥味，是为焯水。排放不达标的蒸汽有益于让更为纯净的气体驱动船只，而蒸汽在通过管道阀门的同时还能带动汽笛，升起的黑烟向指挥塔告知舰船即将起航。等蒸汽的参数达标之后，将通过汽轮机驱动传动轴，而传动轴正连接这舰艉处的螺旋桨。
　　那名少校又看向老约翰。
　　后者被他看得有些恼了，暴脾气一窜，怒道：“看我干什么，照着做。”
　　挨了训斥的军官立刻照做。
　　格里芬无视了这一小插曲，她目视前方，连头都没回，接连向各个部门发出数道指令。
　　“收起锚链，挂信号旗，告知指挥中心本舰即将起航。”
　　“拉第二道汽笛。警示附近船只注意避让。”
　　“开倒车阀，50%倒车功率。一分钟后船舵右转4个罗经点，三十秒后关闭倒车阀，转正舵，换前进挡。航速7节。”
　　这回，轮到舵手懵逼了。
　　他不是没操过舵，而是没料到对方会一下子报出这么多操作。而且报出的操作是这么简单直接，还有点粗暴。
　　“有什么问题吗？列兵？”见他不见动静，已经完全融入舰长这个职业的格里芬气场全开，扫来的视线让他不禁移开了目光。
　　“没有，长官。”
　　“那就照做。你还有五十秒转右舵。”
　　老约翰站在一旁，面露沉思。
　　对方发布的命令条理清楚，遵循航海流程，总的来讲并没有问题。
　　让他稍微意外的是她对船只动向的控制力。
　　一分钟后该进行怎样的操作，一分三十秒后又该做些什么，不了解船只性能，没有长时间服役是做不到的。
　　用玄学来解释，这是人船合一的默契；用科学来讲，这是长久积累下来的经验。
　　看样子她的确不是花架子，是真有几分水平的。
　　自己小看她了。
　　事实也如预料那般，完美地卡在了每一个节点上，马里亚纳号以几乎完美的倒车出库姿态进入航道，船艏向外。
　　“航向350。”
　　格里芬又道：“校正航向，换前进一。注意规避。”
　　“是，前进一。”副官立刻将指令通过车钟告知给轮机组。
　　格里芬又提醒了一遍。“提速至10节。”
　　“是，提速至10节。”
　　齐柏林的速度一点点增加起来。
　　“还在港区就开到10节，会不会太快了？”霍华德凑了过来。
　　老约翰摇了摇头，这点颠簸他受得住。“她敢这么开，肯定能处理好。”
　　军舰的出港速度虽然快了些许，但也还在可控范围之内，前方视野开阔，没有其他通行船只，他也就没有阻止。
　　窗外的视野逐渐开阔，齐柏林已经驶出了军港，向大海进发了。
　　第一卷 : 84.2顺利解决
　　全程关注的老约翰凝眉沉默着。
　　如果说刚才他还有意识地想要给她一个现实的教训，但看到对方如此娴熟地指挥军舰驶离港口，原本的说教也转变成了惊叹和欣赏。
　　看来她的确有点本事。
　　“这姑娘不错，好好把握。”语重心长地拍了拍霍华德的肩膀，老约翰带着自己的副官们走向作战指挥室，把控制军舰的任务完全交给了格里芬。
　　霍华德心中哭笑不得，有心想解释一二，但看到老头离去的背影，最终还是把解释的话咽了回去。
　　“换前进二，航速15节。”下完最后一道命令，格里芬对已经完全服气的少校说道：“接下来由你负责。”
　　转身的那一刻，她吐出一口气。
　　在齐柏林的配合下，自己总算没有丢人现眼。
　　她抬起头，看向两个大人，脸上浮现出骄傲之色。
　　“怎么样？”
　　“相当专业。”霍华德没什么可说的，这个年纪的孩子没可能知道这些知识，对此他只能以鼓掌表示称赞。“看来合众国的孩子们以后得增加一项课程，才不至于被德国甩在后面。”
　　卡特也给女孩鼓劲道：“干得好，格里芬，你给他们上了一课。”
　　她早就看出海军这帮人的险恶用心了，自己对此愤愤不平，想带着女孩离开，岂料格里芬竟然面不改色地接下了战书，并且出色地完成了挑战，打了这群大老粗们一记耳光。
　　如果要用一个字来形容卡特此刻的心情，那就是爽翻了。
　　他们想利用我的地方多着呢，而我又岂是这么容易动摇的？
　　【谢谢你，齐柏林。】
　　【不必了，这没什么好谢的。】齐柏林冷淡的语气中亦不乏一丝亲近。【他们完全按照你的指示执行任务，这是你的功劳。】
　　她原本打算在船员不配合的情况下自行启动的，结果这群美国人从头到尾都表现得挺配合，齐柏林也就没有亲自动手的机会。
　　【在你不在的这段时间，美国人在我的身上进行了一百多道改装工序。就好像换上新衣一样，你看得出现在的我和以前有什么不同之处吗？】
　　【你变得越来越像一艘美式航母了。】冷杉木铺就的飞行甲板上堆满了停放的各类舰载机，指挥塔上也添设了许多雷达和天线。【美式雷达设备吸收了英国雷达经验，我的视野和感应距离也变得更精准了。还有燃料，你应该很久没有享受过吃饱的感觉了吧？】
　　见到之前在广播中指挥的女孩从指挥塔探出脑袋，不少正在甲板上作业的船员们开始对这个女孩指指点点，议论纷纷。并不是所有人都看到了她一跃十几米上船的，但她的指挥船只出港时的讲话和操作却让全船人记住了她。
第71节
　　水手们聚在一起，谈论最多的是这个看起来年纪不大的孩子怎么就成为这艘船的舰长了。
　　对此，格里芬正在学会无视。
　　【这的确是别样的体验。】齐柏林也承认了这点。【倒是近两千人的入驻，让我感觉有些不XI惯。】
　　自建成以来，她很少经历过这样热闹的景象，慌乱的情绪中不免带上了欣喜。
　　齐柏林终于得到了本该属于自己的，一艘军舰该有的荣誉。作为一只钢铁巨兽，她本就是为驰骋海洋而生的。
　　现在的感觉，没什么不好。
　　如果我那早夭的妹妹能与我同行，见证这一刻，该是多好……
　　这时，就听格里芬继续带着不满发牢骚：【我让你时时与我保持联系，你却被自己的变化晃花了眼，也不知道是谁被这花花世界迷住了。】
　　齐柏林闻言，白色的灵魂居然显现出了不好意思的颜色。
　　【这个，的确是我疏忽了。】她呐呐道。【因为海军技术部门这段时间以来一直检查个没完，又是测试又是更换新配件，我得时时盯着他们，免得给船体安上危险品。】
　　对她来说，给自己安装全美式新部件还是值得警惕的，这些东西她此前从来没有接触过。好在这群人最后还讲信用，更换的装备和其他中途岛级一致。
　　【好吧，时间和距离并不能影响我们的感情，这次再聚也算是我们小别胜新婚，与你同行的这段时间里我一定会时刻关注你的心情的。】格里芬话锋一转。【我也不是来吹毛求疵，但说实话，我对你现在的变化还是很欣喜的。你没注意到吗？你的心情没有以前那么阴郁了。】
　　【是吗？大概是终于有机会发挥自己应有的价值了吧。】可以想象齐柏林说话时上扬的嘴角。
　　看到太太容光焕发，格里芬也十分开心。有一说一，这比之前那个憎恨怪好多了。
　　天天面对一个心理阴暗者，时间再长也会影响兴致的。
　　【希望这样的好事能一直维持下去。】
　　【会的，只要我们能源源不断地带来价值。我们做得越多越好，德国也越能收到来自合众国的资助，重振经济。】
　　【如此，应该是我感谢你才对。】齐柏林回道。
　　【你是我的太太，我不帮你帮谁。】
　　闻言，齐柏林的白色灵魂主动靠近了格里芬，给女孩带来了愉快的体验。
　　就在两个灵魂浓情蜜意的时候，霍华德不合时宜地冒了出来。
　　“不好意思打搅船长了。”他斜靠在舱门处，对看着大海发呆的格里芬用手指敬了个礼。“舰队指挥官让我来询问你，船只已经出港，是不是可以开始此行的主要任务了？”
　　“这种事情，他为什么不自己来问？”格里芬小脸一板，哼道。
　　你刚漂亮地解决了来自他的‘刁难’，这个时候他怎么可能来嘛。霍华德扬了扬两道浓眉。
　　在格里芬接过指挥权的时候，她就一直披着海军上校的外套，这还是邓尼茨提拔她为上校时的德国海军制服。她把这件军服披在身上并指挥军舰，意思已经非常清楚了。
　　对此，霍华德看得也觉得怪异。
　　他理解女孩是在借此表达不满，但若让她一直以这样的装扮示人，难保合众国的海军将军们不介意。
　　这种有意割裂双方的行为，是在给自己找麻烦。
　　第一卷 : 85.1“费城实验”前期测试
　　陪同齐柏林伯爵号航母一起海试的是一艘老式轻巡洋舰，这艘在一战后就该淘汰的军舰如今仍然服役于美国海军。但它此时的任务显然不只是负责护航那么简单，更多的是搭载诺福克海军基地的高官们从远处验证在宇宙魔方的控制下，进行空间转移的可行性。
　　虽说费城实验的本质是让船只在雷达中实现隐形，但在宇宙魔方到来后，这些将军们又有了更多大胆的想法。
　　宇宙魔方是空间规则的具现化，它代表着空间，若是能用于军事领域，合众国的实力将成为世界之最。
　　不管它最终落到哪国手里，都不会有谁拒绝这样的诱惑。
　　“……我曾向霍华德表示过，我不会让宇宙魔方被用在军事领域。”即使是面对老约翰这样的海军激进派，格里芬仍然敢于表达自己的真实想法。她不理会对方逐渐严肃的表情，也不去看霍华德的暗示，接着说道：“正因为他同意了这个条件，我才愿意相信他所说的关于合众国的保证。”
　　“我的魅力还是很大的。”面对老将军的注视，霍华德言语轻快地回了一句。“特别是对女性而言。”
　　“我们无意破坏之前的承诺，无论是对德国的战后经济援助，还是对宇宙魔方持有者的你的保护。”在略显紧张的氛围下，老约翰缓缓地开口说道：“但人总得学会变通，人的成长过程就是不断向现实妥协的过程。如果你不能融入这个世界，就不要妄想着世界为你做出改变。我这话并不是针对你，这对任何人来说都是一样的。”
　　格里芬打量着对方，而老约翰同样注视着她。
　　“那就拭目以待吧。老实讲，我不认为你们仅凭肉眼观测就能掌握能量的用法。”格里芬一撇嘴角，如是说道。
　　所以我们才需要用到仪器。
　　“这点你就不用操心了，我们有专业人士。”老约翰没好气地瞪了她一眼。
　　霍华德摊了摊手，神情无奈。
　　格里芬是说过不会把宇宙魔方用于军事用途，却没有说过不允许技术传播。如果霍华德真的提取出宇宙魔方能量中的原子并成功研究出空间传送的科技，她也不算违背了自己的誓言。
　　“是我向海军提出，以费城实验结果作为交换，让他们保管好齐柏林伯爵号。”趁着最后的调试空隙，霍华德靠近女孩低头说道。尽管有些对不起对方，但他还是坦白了这点。
　　“选择亲善海军总得拿出一点像样的诚意，我知道轻重，所以并没有责怪你的意思。宇宙魔方是如此贵重，他们又怎么会放心完完全全交给你来处理。我只是答应不会亲自参与军事研发项目，但如果被誉为天才科学家的你偷学了去，我也没有办法阻止不是吗？”
　　格里芬与霍华德想到了一处，但她的想法比对方还更多一些。
　　自己不参与研发宇宙魔方的军事用途并不违背自己先前的誓言，但格里芬也不会天真的认为自己能阻挡时代的大势。就算没有宇宙魔方，人类迟早也能靠自己研发出空间移动的重要燃料——115号动力元素。如果是作为空间规则的自己轻易就点出了相应科技，只会让美国人省去半个多世纪的时间提前进入太空旅行时期，这对地球其他国家来讲可不是什么好事情。而如果由他人过一道手，其技术力量和对能量的理解程度必然受限于个人和当前时代的局限性无法尽力施展，如此一来，别国也有望能追赶上。
　　如果这么轻轻松松地就让美国一家独大，其他国家还怎么玩？
　　假若美国真打算对世界宣战，到处投放空降兵，到时候遍地烽火，生灵涂炭，她也会为此内疚的。
　　而如果他们真的这么做了，自己难道就不会把这些二道手的科技共享出去吗？
　　空间转移技术就像核弹一样，如果大家都有了这项技术，那也就失去了最大的实战价值，互相威慑下谁也不敢用，最后发展的还是民用科技线，世界人民才是最大的受益者。
　　这也是格里芬为什么如此轻易就揭过的原因。
　　对自己的动手能力，她再清楚不过了。
　　“你算是我在美国最值得信任的人之一，虽然本质上好色又滥情，但办起正经事从不含糊。为了维持我们之间的盟约，不让别人取代这个监护人的位置，你总得有些拿得出手的东西交出去。”
　　好色又滥情……在你眼里我的评价居然都成这样了？
⑵磷坝巫林韭彡榴韭
　　你就不能有点更正面的评价吗？
　　霍华德用力地摸了摸自己的面颊，顺势转移话题道：“我还以为你会为此事据理力争呢。”
　　“制造杀人兵器的又不是我。对我而言，我现在只是在正常使用宇宙魔方而已，我争什么？”格里芬斜了对方一眼。无形中扣过去一个巨大帽子，让霍华德的好心情瞬间消散。
　　合着我要是研发出了空间转移技术交给军方，制造杀人兵器的帽子就扣我头上了是吧？你倒是把你自己撇得干干净净。好事你去，背锅我来？
　　他听出了女孩的潜台词，偏偏他还没办法拒绝这项指控。
　　“不对，你是如此有原则，为什么偏偏在这件事上破例？你老实交代，你是不是有什么后手？”霍华德忽然想起了什么，追问道。
　　自己不敢说完全了解格里芬，但女孩的性格也是知道一些的。
　　她和自己一样，干什么事都喜欢留一手，而挖坑埋人这种事更是无师自通。
　　她怎么可能这么干脆就抛开原则？
　　尽管对方给出的解释很合理，但已经被坑过几回的霍华德已经逐渐形成条件反射了。
　　“你把我也想的太坏了。”对这个男人的指控，格里芬表现得很生气，她面露微恼地瞪着对方。“毕竟我只是个身在异国他乡，可怜又无助的小女孩，我能存什么坏心眼？”
　　再坏，有你们坏吗？
奇⒉珊？林师⑨ VII三似
　　人是会变的，国家也不例外。从冷战中胜出后，曾经那个好鹰酱也会变质的。
　　你们也不能把好事情都占尽吧？
　　第一卷 : 85.2测试结束
　　霍华德嘴唇一撇，还想继续追问，但在此时实验的准备工作已经完成。得到远处巡洋舰上传来的信号，他也只能暂且按下心中的疑惑。
　　“一阶段测试可以开始了。”老约翰向处在飞行甲板上的格里芬传达了来自上级的指示。
　　由一架由舰载机投放的染色器远远地出现在数公里之外的海域上，他们的目标就是那里。
　　“认真观察，冷静分析。霍华德，我们需要你的聪明才智。”
　　“我尽力而为。”已经站到了研究仪器旁的霍华德点了点头。
　　说是研究仪器，实际上就是一些记录磁场的设备。但对于专业人士来说，这些简陋的装备总能发挥出远超于自身用途的价值。
　　在围观人员略显的紧张注视下，就见被视线聚焦的女孩远远地看了一眼那枚染色弹，接着摊开了双手。
　　蓝色的光芒开始从掌心浮现，女孩的身体很快被柔和的蓝光包围，伴随着蓝光的扩大和凝聚，视线聚焦之处逐渐增亮到不可直视的地步。
　　所有人都情不自禁地眯起了眼。
　　这道蓝色光芒很快把整艘船都包裹了进去，接着位于齐柏林伯爵号上的船员们就感到船体发生了一阵晃动，但晃动持续的时间并不长，从感觉到消失也不过持续不到一秒的时间。
　　等视线再次适应后，就见他们仍然处在之前的位置，好像什么都没有发生一样。
　　包裹船体的蓝光正在快速消散，就像是位于暴风的核心，光芒甚至化作了无数道细细的蓝色线条，扩散，消失在空气中。
　　正当研究员们对此疑惑之际，位于哨塔的水兵发现了漂浮在正下方，已经燃料耗尽的染色装置。
　　洋流是不可能在这么短的时间里把这枚染料弹飘到船边的，唯一的解释就是他们连人带船被传送到了这里。
　　再看那艘巡洋舰，它离得更远了。
　　“这是……成功了？”老约翰怔怔地望着几公里外向这边打灯光信号的巡洋舰，很快读出了信号中的信息。
　　实验成功了，宇宙魔方的确可以用来空间传送。并且没有任何副作用，至少他身上感觉不出来。
　　可老约翰却总觉得眼前发生的一切是那么不真实。
　　这个他想象中的传送不太一样。
　　如此简单，过程没有丝毫曲折，人也感受不到一点痛苦。
　　这太不可思议了！
　　他从舰桥的窗口往下看，船员们和科研人员逐渐从茫然中适应，同样意识到他们完成了一次不可思议的活体传送后爆发出喜悦的欢呼声。
　　而在这些人当中，霍华德是唯一淡定的那个。
　　霍华德不仅淡定，目睹欢呼的船员和知情人士眼中的狂热，他深感担忧。
　　见识到这项神乎其神的空间转移技术，战略科学军团以后的日子就不会再像从前那样平静了。看在格里芬这孩子的份上，自己得尽快研制出缩减版的动力系统，才能让这群闻到腥味的鲨鱼把注意力移开。
　　亲身经历到底和旁观的感受不一样，老约翰如果现在在那艘巡洋舰上，亲眼目睹一艘四万多吨的军舰在眨眼间完成数千米的位移，只怕会激动到心脏病发。
　　从那艘快速打着信号灯并全速向这边驶来的巡洋舰，多少也能揣测出该舰上参与观测的海军大佬们的激动心情。
　　老约翰将视线转向造成这一切的女孩，她仍然站在原地，肩上披着德国海军上校的制服，宽大的上衣把她大腿以上都裹了进去，却没有给她带来一点过于宽松和臃肿的感觉。
　　她不同于一般女性，打压与歧视只会自取其辱，以她展现出来的力量，也不是光靠打压就能镇得住的。现在已经不是她有求于人的时候了，她已经用行动证明了她是一个值得海军花大力气拉拢和合作的对象。就算是为了维护双方的长久合作关系，海军也要主动示好，表现足够的善意。
第72节
　　看在海军权利和在国会中话语权的份上，这个女孩，无论如何，海军决不能放手交出去！
　　美国西海岸，华盛顿州。
　　正午的阳光照在这片沙滩上，无数享受着难得休假的市民正聚在此地打发时光，战争的威胁毫无疑问正随着越来越强大的合众国舰队消失在西海岸各州，那个曾经扬言打进本土的日本联合舰队正苟延残喘地等待末日审判的来临。
　　忽然，在远离海岸的海平面上出现了一道巨大的蓝色光柱，它突兀地出现方式很快引起了海滩上的民众注意。还没等他们猜测出这道光柱的出现究竟意味着什么，一艘军舰的轮廓便从扩散消失的蓝色光芒中显现出来。
　　这样独特的登场方式无疑让围观群众目瞪口呆。
　　甚至有人以为这是日本人的军舰，直到他们从越来越近的舰桥桅杆上看清了飘扬的合众国国旗。
　　在无数人好奇目光的注视下，这艘天降般的航母在导航舰的接引下缓缓驶入了远处的普吉特湾海军基地中。一时间，流言四起，亲眼目睹其出现方式的民众很快把这则离奇的消息传遍了华盛顿的小半个州，但对于那些没有亲眼见过的人来说，这更像是一个有趣的故事。
　　“阶段一圆满结束。”在参谋递过来的文件上写下自己的名字，老约翰向来挑剔的目光中也透露出满意之色。
　　无视距离和障碍，直接从一个节点跳到另一个节点，还没有任何副作用，这项技术要是能够量产，哪里还需要蒸汽燃油这种常规动力。对军舰来说，这能省下不少吨位转到其他更重要的地方。如此重要的新能源不能用于军事，那简直是对它的存在的巨大浪费。
　　但想要把这份期望转化为现实，最快的办法还需要她的配合。
　　结果人家并不打算配合他们。
　　尽管老约翰知道自己的话并不能起到多大作用，但被如此不留情面的拒绝还是让人十分不满。在霍华德几番劝说下，最终还是压下了这份不快。
　　只是这样一来，霍华德身上的担子就更重了，他愕然发现自己竟然变成了合众国的希望。
　　这份重任是好是坏他不清楚，但他思来想去，觉得有必要和格里芬交流一下。
　　第一卷 : 86.1战功赫赫的企业号航母
　　“他们的要求可真多。”格里芬哂笑。“他们该不会以为我只是在耍小孩子脾气吧？”
　　退让只有零次和无数次，自己现在退一步，人家必然更进一步。直到退无可退的时候，反倒还要被责怪为什么不能为了他们再退一步。
　　“在你没有展现出临驾于他人之上的能力之前，所有人的想法都很天真。这话本不该是我来说的……”霍华德摇头。“但我还是不希望我们最终必须通过这种方式达成共识。”
　　“我也不希望，这对我没有好处。但同样我将保留使用最后手段的权利。”格里芬也不想非得闹到那一步，宇宙魔方的力量过于强大，甚至可以毁灭世界，她不想成为全球公敌，也不想深陷极端化无法回头，更不想成为深渊的棋子。她反倒用轻快地语气笑道：“既然他们如此让你为难……不如给我换个监护人如何？跳出这个泥潭，说不定有更广阔的天地等着你。”
　　“那样他们一定会为了这个监护名额反目成仇。”霍华德也笑了起来。
　　要真这么做了，那些表面温和的政客们一定会立刻撕下伪装，为此争得头破血流。弄不好还会促成美国上层政治精英们的分裂。
　　无论这样的事情是否可能发生，都将是美国建国以来最大的丑闻。那些衣冠楚楚自诩绅士的政客们就像是盘旋在天空盯着猎物的兀鹫那样，为了争夺利益丑态百出，毫无底线可言。
亦二邻叁二⊙（七）逝岜
　　如果格里芬打得是这个注意，自己可不能让她得逞。
　　“我觉得我还能坚持一下，现在可不是辞职的时候。你也不用为此烦恼，有我在前排顶着，有麻烦事也轮不到你。”跑来发牢骚的是他，现在一脸无所谓的也是他，谁知道这个跳脱的男人是不是对眼下的烦恼乐在其中。这个男人说着让人感动的话，顺势转移话题道：“刚才在诺福克我就一直想告诉你个好消息——弗瑞已经抓到了你说的那只硕鼠。”
　　哪知女孩的反应十分平淡。“嗯，我知道了。”
　　“你好像一点也不惊讶？”
　　“他早晚会被抓到，所以我不惊讶。”而且现在她关注的重心也不在希姆莱身上。一个注定要被吊死的货色，已经不值得她浪费时间。
　　霍华德也释然地点头赞同。
　　有格里芬的准确情报加上弗瑞的办事效率，的确不存在扑空的可能。
　　不等他开口，只见女孩视线望来，似对他仍然在这里感到困惑。“如果没有其他事情……”
　　“唔，我这就离开。”霍华德也意识到自己所处时间有些长了。
　　为了不影响自己一会儿去夜场找乐子，他知趣地转身离去。
　　“不，我的意思是想让你带我们出去逛逛。”
　　“这种事情你叫卡特带你去不也一样……”霍华德略感意外，只当这丫头是来到一个新地方，想离开海军基地去市区里转转。如果只是这样，卡特就足够照顾她了。想到这里，他忽地回过神来。“你想去哪儿？”
　　连卡特都不能前往的地方，想来和闹市没关系，而叫上他一同前去，说明这个地方必然不是什么等闲之人能去的。
　　我就知道你准没好事……
　　为了避免女孩给自己出难题，霍华德话锋一转，摇晃着脑袋赶紧改口道：“你想都别想……”
　　格里芬动作比他快一倍，她立刻把手指向相隔几个船位的一处干船坞。“带我去那儿！”
　　“……我是不可能带你去军事禁区参观的。”霍华德把头摇到一半止住，顺着她手所指的方向看去，远远瞧见那处船坞上停靠着一艘正在维修的航空母舰。“CV-6，企业号……那有什么可看的？”
　　“那个地方不算军事禁区吧？”格里芬说道。耸了耸她的小肩膀。“我想不明白，这座海军基地还有哪里能比我们现在所在的船位军事级别更高？”
　　“还真的没有……算了，我去借辆车。”见到卡特穿戴整齐从里屋走出来，霍华德只好从善如流。
　　卡特对格里芬执意想去看企业号同样困惑，基地里还有其他军舰都不见得她这般激动。但自己的职责就是照顾好这孩子，她想干什么只要别太出格，自己都没理由阻止。
　　不过是一艘军舰而已，想看就看呗。
　　霍华德很快找来一辆吉普，由他驾驶着前往维修干船坞。有他和麦凯恩少将的双重保证，守卫干脆地放过了他们，格里芬得以轻易地接近这艘正在维修的大E。
　　这艘建造在战前的航空母舰是美国海军探索发展航母史的早期产物，和半路改装的列克星敦级不同，约克城级是吸取了突击者号建造的失败教训后，打造出来的血统最为纯正的航空母舰，是航母大家庭中的老资历了。但她的诞生仍然受限于华盛顿海军条约，以至于在建成初期，有着各种各样的困难。随着战争爆发，这些困难伴随着铁与血地冲刷被一点点修正克服。为了适应不断变化的战局，企业号几经改装，有出色的适航性和建造工艺打底，即使在后来者们面前性能仍然不落下风。
　　而她的姐妹舰就没有那么幸运了，大姐和三妹先后于中途岛及圣克鲁斯战沉，如今企业号是约克城级航母里唯一的幸存者，除了经常霸占澡堂的萨拉托加号和天生缺陷的突击者号在内，企业号几乎打遍了整个太平洋战场，是战争前期的擎天之柱。比起前两者，企业号的经历显然更具传奇色彩，同时也是老兵不死的真实写照。
　　她和萨拉托加号一样，都是太平洋航母们的前辈。按照江湖规矩，任何来太平洋执行任务的航母小姐姐们都要先找企业或是萨拉托加拜码头，承认两舰的江湖地位。齐柏林也不例外。
　　萨拉托加号此时应该还在珍珠港，等到了太平洋战区，她们总是要见面的。
　　仰头观察着这艘庞大的军舰，格里芬带着自家太太过来了。
　　第一卷 : 86.2企业号的舰灵
　　甫一下车，她就敏感地觉察出有一道来自船上的视线注意到了自己。但一抬头，却没有在上面忙碌地工人当中找到正确的目标。
er揪霖⑤散扒齐衣⑶
　　很明显，这道视线并非来自船上忙碌的人。
　　其实在她刚来的时候，同样也感受到了类似的注视。这种感觉转瞬即逝，若不是女孩神经敏锐，几乎要以为这有可能是错觉。可如果连续两次都这样，那就不该是错觉了。
　　她放开五感去感受，从一片黑暗的寂静中，还真的让她捕捉到了一丝微弱的光亮。这抹光亮的位置正位于她眼前的这艘大船内部。带着警惕和审视，隐藏地极深，只有她感觉到了。
　　【齐柏林，感觉到了吗？】格里芬心中默念着，声音悄悄。
　　尽管她有九成可能性肯定这艘传奇军舰上会诞生出舰灵这类神奇存在，但真的发现时仍然让女孩感到欢欣鼓舞。
　　这证实了她的猜测。
　　果然，只要寄托了无数人的统一思想和纯粹希望，就能催生出有意识的灵体。
　　企业号，应该就是通过在战场中不断战斗，在困难中磨砺出的必胜信念，被这样的方式诞生的吧。
　　【嗯，不同于在比斯开湾的亡灵俾斯麦，这是活着的同类的气息。】齐柏林的语气听起来很平静。
　　她本可以表现得更惊喜一些，虽然同为航母，但两者却并不熟悉。她无法对一个不熟悉的同类展现出亲近的一面。
　　更何况，对方还是她的母国的敌人制造出来的。
　　格里芬知道这点，所以没有强求。
　　“我需要靠近一些……”女孩这么说着，向警戒线内走去。
　　门口的守卫早就注意到了这辆车，见其中那个穿着军大衣的女孩向这里走来，立刻就要出言阻止。
　　就算是海军来人也要遵守规章制度，何况这三人里没有一个海军的人。
　　“对不起，先生，你们不能进去……”守卫正要检查来人身份，眼角的余光就看见那女孩走着走着突然就起飞了。
　　守卫们被这突然的一幕吓了一跳，连枪栓都忘了拉，眼睁睁地看着对方一个弧线落到了正在维修的企业号甲板上。
　　“WTF！？”反应过来的守卫当时就要拉响警报。
　　“我是战略科学军团的工程师霍华德·斯塔克，这位是特工佩吉·卡特，我们来此是得到海军部和驻地海军司令许可的。”霍华德动作迅速地拿出了给格里芬擦屁股用的通行证明。
　　好一通解释，才让守卫的长官相信他们不是轴心国派来的间谍。
　　等两人在守卫陪同下登上企业号，就看见船上的维修工人和值班船员们聚集在甲板，纷纷仰着头看向舰桥，一些手里还拿着卡宾枪在喊话。
　　“你们在干什么？都把枪放下！”霍华德快步向其走过去。
　　时任企业号航母舰长的霍尔上校也在船上，他是这艘船的第十一任舰长。
　　听到霍华德的声音，他看向这位有些面熟的男人，巨大镜片下的一双眉毛拧了起来。“这是怎么回事？你们是什么人？”
　　“战略科学军团的霍华德·斯塔克……”霍华德重新介绍了一遍自己，又把引起骚动的格里芬的身份简单地提了几句。然后他面对仍然持怀疑态度的上校说道：“这件事交给我来处理吧。”
　　霍尔上校看了眼这个全美公认的花花公子，心道原来那个传说中的海王就长你这模样。既然他们来这里得到了上级许可，那他也没什么好说的，可这不代表他对这帮以这种方式登船的人会有好脾气。
　　尤其是那个女孩，她的行为可以称得上鲁莽。虽然有着超级战士的能力，但这样的人出现在遍地普通人的企业号上反而是挑衅。
　　当我们靠着身为凡人的血肉之躯在太平洋上和日本人战斗的时候，你们从来都没有出现过，现在却要用如此冒失的行为闯入我们的领地，真当我们普通人就没有脾气吗？
　　“你们来参观的可不是时候。”他绷着脸，语气生硬地说。“赶紧把那孩子弄下来吧，那可不是摩天轮的位子。”
　　可见霍华德的名号也不全都那么管用。
　　霍华德与卡特两人抬头望去，只见早他们一步上船的格里芬正一动不动站在舰桥与烟囱中间的桅杆顶部，就像是调皮的孩子征服了自家院子里的树。和煦地海风正吹拂着女孩的衣角，来自头顶倾泻的阳光把她照得分外明亮。
　　“她在干什么？”卡特对格里芬的行为感到困惑。
　　“大概是在进行某种神秘的仪式吧，这孩子一向喜欢神神叨叨的。”霍华德看了眼伙伴的短裙，脱下了自己的外套递给她。
　　他分开聚集的人群，走向舰桥。
　　此时的格里芬正在尝试与企业号的舰灵交流，但无论她怎么沟通，对方始终沉默以对。如果不是笃定那道审视的目光就出自此处，她几乎都要放弃了。
　　【算了吧，既然人家自视甚高不愿意搭理，我们也没必要再觍着脸去讨好她了。】齐柏林阴恻恻地声音阻止了女孩的徒劳。
　　是啊，人家可是太平洋的传奇战舰呢，有身份有地位，想来是不屑于跟她们这样的新手交流的吧？
　　一想到自己，齐柏林心中的恼恨就多了一分。
　　如果可以，我也不想自己作为一艘航母诞生，却偏偏一事无成的。
　　格里芬没有照做，她想了一下，又道：【是因为我来得太唐突，惹得你不快了吗？】
　　想来也是，自己连招呼都不打地就跳上船，相当于没敲门直接进了人家家里，被给了冷脸是很正常的。
　　想通了这点，她也就没有怨气了。这本来就是自己的问题。
　　【如果是这个原因，我向你道歉，因为我太想见你了。既然我的方法不对，那我晚些时候再来打搅。】
　　就在格里芬准备回到甲板的时候，意识中忽然出现了一个陌生女性的声音。
　　嗓音沙哑，语气严肃。
　　【不必了，我不希望你还来打搅一次。有什么话直接说吧，最好能一次说完。】
第73节
　　第一卷 : 86.3德美舰灵的初次交流
　　在一片黑暗中，那颗藏匿不见的光球出现在了两人面前。大小同等，但绚丽程度却远远高出她们。
　　对此，格里芬不敢托大，毕恭毕敬地行礼。
　　【格里芬·齐柏林携德意志航空母舰齐柏林伯爵号前来拜见征战于太平洋战区的老前辈。】
　　【既然是拜见，那么你们应该明白规矩。】
　　【未经过主人同意就擅自登门打搅，这点的确是我的错。】格里芬坦然地承认了错误。她取出了一些自己储存在空间仓库里的小礼品。【这些是我们此行从纽约带来的见面礼。】
　　【无需多礼！要知道，我对你们并无偏见。但做错了事，总得付出点代价。】企业的舰灵从光球中伸出一根触须摇了摇，干脆地拒绝了礼物。将注意转向依附在女孩灵魂旁边的同类。【齐柏林伯爵号，我听说过你的一些事迹，你自诞生起，在德国海军内就一直默默无闻，干得最多的不是本职工作，反倒是运木头。作为一艘航空母舰，竟然连一架舰载机都没有，也算是世界航母历史上独一份了。】
　　如果齐柏林有形体，她此刻的脸色一定因为被羞辱而涨得通红，要多难看有多难看。
　　企业号说她不干正事，等于是在抽德意志海军的脸面。
　　运木头又不是我愿意干的，谁不想和自己的姐妹们一样，生来就为驰骋大洋，为德意志保驾护航？
　　齐柏林虽然不忿，连灵魂都开始颤抖变色，但她清楚现在不是自己插嘴的时候，这是格里芬和对方的交流。况且，这个骄傲的女舰灵也说了，她们做错了事，被奚落就是自己要付出的代价。
　　况且以企业的资历，她完全有资格这么说。
　　齐柏林不说话，可格里芬哪能让对方这么嘲讽自己太太。
　　她正准备开口说些什么，只见企业话锋一转，又道：【本以为你最终的命运不过是随着德国战败而被苏联人缴获，没想到竟还能逃出生天，并且还有了让美国都不惜代价要保住的力量。只能说，你真是遇到贵人了啊。】
　　这话使得原本心情极度不痛快的齐柏林逐渐放平了心态。
　　她对企业的话深以为然。自己的确是遇到了贵人。她们若是无法如期相遇，只怕自己早已在那片夜幕下死去。
　　【每一艘军舰都有自己的使命和价值，这是由她们出生时的属性和职业决定的。我相信合众国愿意冒着风险保下你，除了宇宙魔方外，你定然还有着吸引他们的闪光点。作为一艘航空母舰，你总有机会在未来表现你自己。】这个语气严肃的舰灵话锋一转，用她带着来自弗吉尼亚州独特的方言说道：【欢迎来到美国海军。】
　　不得不说，这种先抑后扬的训话方式的确有美国军队那味了。到底是女性，不会表现得那么粗鄙。
　　【果真如此，我将不胜欣喜。】齐柏林语气冷硬地回道。
　　企业的注意力转到了格里芬身上，这个女孩从刚才就想说话了。
　　【你的姓氏是齐柏林？这跟她有什么关系？】
　　格里芬如实回答道：【我是她的舰长，因为一些机缘巧合，我们最终走到了一起。】
　　言语间的信息被敏感地觉察到了，古板的女声透出了意味深长。【这么说来，你们是恋人？】
　　格里芬承认了这点。
　　【是的。齐柏林伯爵号不仅是一艘航空母舰这么简单，她同样是我的太太。】
　　【难怪你刚才一直想试着为她辩护……一个人类竟然会选择和一艘船结为连理，这真是让我意外。人类的性癖果然难以想象。】企业的光球一大一小地闪烁着，似乎在笑。
　　【这个……其实说到感情方面，前辈您和哈尔西将军也算是老相识了吧。】格里芬平静地说道。【他一直都非常看重您。圣克鲁斯海战时，面对重伤的前辈，将军曾扬言要杀光日本人。】
　　作为“蛮牛”哈尔西将军最看重的船，也是被他认为每一个太平洋舰队司令在战时都应该选择搭乘的旗舰，我就不说你和萨拉托加号组成的三角大型撕逼现场了。
　　企业号深吸了一口气。
　　【……那是因为我在战场上发挥出了不可替代的作用。】她顿了顿，又补充道：【战争初期。】
　　她同样敬重哈尔西将军，并把对方的认可当做是荣誉。有多少能耐干多少事，而企业总能超额完成任务。
　　随着各类型号的航空母舰下水服役，曾经一己之力扛起整个太平洋战场的企业号的光芒总有褪去的时候。但若是让她选择，她仍然愿意坦然接受地位的转变。
　　亲眼看到并亲身经历了美国海军航空兵从被人歧视地窘迫到战场上的主角备受敬仰，身为合众国的海军，她如今已经功成名就了。
　　不管这女孩言语间想表达怎样的意思，企业号都意识到了对方是个模样软弱，性格强势的家伙。
　　她对这两个来自德国的家伙并不特别感兴趣，这只不过是前来拜访的异国来客而已。现在招呼也打了，就下了逐客令。【到了珍珠港，你们最好再去见一下萨拉托加，她会教你如何战斗。我就算了，属于我的战争已经结束，假期内恕我不能待客。】
　　说完这些，见两个灵魂仍然没有动作。【还有什么事吗？】
　　格里芬觍着脸开口求道：【太平洋上风云诡谲，日本人的潜艇神出鬼没，齐柏林船上的水兵大多是新手。而且我和齐柏林从来没有去过太平洋，那片海域对我们非常陌生，因此厚着脸皮恳请前辈能赠与我俩一些增加幸运的护身符。】
　　【你还真是爱着你的太太。】企业听了不禁哂笑。尽管不相信这个时候的日本人还有余力主动进攻，可也没有拒绝。【船上到处都是我的零件，你们自己带一两样走吧，希望我的幸运能分享给你们。他们都说我是幸运的大E，因为我曾数度逃过战沉的命运。但要记住，能否在战场上幸存，依靠的可不仅仅是寄托于他人之手的幸运。如果你不能信任自己的船员，他们也无法发挥出全部的能力。】
　　【我明白了，感谢您的慷慨和指点。多有打搅，告辞。】
　　退出聊天模式，睁开双眼的女孩就注意到脚下有人靠近。
　　第一卷 : 87格里芬的目的
　　她一低头就瞧见准备往上爬的霍华德。
　　四目相对，霍华德顺势停下攀登的动作，示意她自己下来。
　　格里芬一手抓着扶梯的一边，一脚抵着扶手外沿，顺势滑了下来。
　　“你闹出来的动静可不小。”霍华德笑道。他歪了歪头，示意底下围观的人群。
　　他没有怪女孩擅自行动，也没深究对方为什么这么做，反倒像个叔叔，对格里芬的行为持以大量的宽容和包庇。
　　“你相信吗？这是一艘有灵魂的船。”
　　格里芬一语双关的话没能引起霍华德的警觉，他只把这当做女孩子的童心泛滥。
　　“是的，我相信。这是一艘传奇级的军舰，她几乎经历了整个太平洋战争，并参与了大多数重要战役。她就是这个时代的美国精神，很难有其他军舰的成就能与她媲美了。”他话锋一转，又耐心地道：“不过，你下次想参观这艘传奇航母的时候，能不能尝试着走走楼梯，享受一下和船员们同等的仪式感？”
　　说得好，我给你零分。
　　霍华德明显不明白她的意思，也幸亏他不明白。
　　“我明白了。下次我会用两条腿走路的。”
　　在船员们略带不善的目光注视下，三人用正常的方式下了船。
　　临走前，格里芬堂而皇之地从船上堆放的垃圾中取走了几枚螺母。
　　“……所以你刚才是在进行心灵感应吗？”用餐时，卡特忍不住问道。她实在挺好奇，格里芬突然跳到企业号桅杆上想做什么。
　　这样的行为她也在齐柏林伯爵号上做过。
　　当时问格里芬的时候，对方的回答是自己正在进行神秘的通灵仪式。这看似不经意的答复却让卡特牢牢地记住了，连她自己都不知道为什么记得这么清楚。
　　“是的，卡特姐姐。”格里芬放下刀叉，神秘地说道：“那是一种很玄妙的感觉，从进港开始我就感觉到了这种特殊的精神力量。之后我在港区里搜索了一圈，最后锁定了她。”
　　“企业号？”
　　“是的。也许这就是为什么我能以这个年纪成为海军上校的原因吧。”女孩接着用刀叉将牛排切割成小块，并一一送入口中。“你们可以把这个理解成我的特殊能力，当然要是加上宇宙魔方力量辐射下的坐标定位功能也是可以的。”
　　“那你在那上面发现什么了吗？”
　　“当然有了。那就是幸运。”格里芬笑了起来。“我向她询问此行吉凶，她给了我答复。”
　　这番话半真半假，他人想较真也没什么破绽。
　　“这就是你拿了几个螺母的原因？是为了沾点幸运吗？”卡特看着被女孩摆在餐桌上的金属圈。
　　这个真的能带来幸运？
　　然后她又想到企业号确实是一艘带有神秘色彩的航母，或多或少应该是能带一些奇特的能力吧？
　　不同于他们此行将前往亚太地区所期盼的幸运，卡特同时也希望此行能顺利找到史蒂夫的所在。希望这些从幸运之舰上取下的护符，真的能给自己带来幸运。
　　“没错。”
　　“你叫她姐姐，为什么叫我却是叔叔？”霍华德看了眼陷入沉思的卡特，对女孩说道。
　　格里芬奇怪反问：“你年纪比她大，我叫你叔叔不是很正常吗？”
　　这个时候的佩吉·卡特只有24岁，霍华德都快奔三的人了。
　　“我其实和佩吉也没差多少……”后者有些不甘地解释。自己明明只有二十八岁，怎么就变成叔叔了呢。
　　你这样搞区别对待，叔叔可是要生气的哦。
　　当时也不知道是谁先提出要当我叔叔的……你自己挖的坑，怎么好意思怪到我头上？
　　我倒是可以叫你哥哥，可你敢答应吗？
　　格里芬不理他。
　　她现在的注意力全放在了哄自己太太开心上。
　　齐柏林正为格里芬向企业讨要护身符而不满呢。在她看来这样的行为多此一举。
　　难道自己保护不了她吗？
　　【你为什么要向她讨要护身符？难道你认为我保护不了你？】齐柏林对此耿耿于怀，她愤愤不平地开口质问。
　　企业那个舰灵藐视自己就罢了，连格里芬都不放心自己，这让她瞬间醋意满盈。
　　格里芬安慰着暴躁地开始扎刺的灵魂，认真地问道：【太太你真的觉得我只是在要护身符吗？】
　　【那你的意思……】
　　【还记得我们来找企业号的最初目的吗？】不等齐柏林回答，她接着道：【为了确认她的存在，并且是以何种方式存在。就目前来看，舰灵的存在方式有两种，一种诞生于希望，一种诞生于绝望。企业的存在无疑属于前者。你知道这意味着什么吗？】
　　齐柏林思考了两秒。【意味着这个世界还存在着其他同类型的舰灵。她们的存在不为人所知。】
　　【是的。别忘了，你也诞生于希望。更进一步地说，如果我们找到了她们，并想办法从她们身上获取一些……嗯，可靠的样本。这些部件曾是组成她们身体的一部分，同样具备稀薄的灵智。这对我们今后的研究是有帮助的。至少帕塞瓦尔将在成熟的技术下获得属于自己的舰灵。】
　　【原来你打的是这样的心思吗？】齐柏林觉得，自己好像确实错怪人家了。
　　【你不认为只有你我的世界太孤单了吗？】格里芬将灵魂压在太太身上，触须抚摸着对方，一副哀怨地样子。【可是太太你却不信我，真叫人伤心。】
　　【我……好吧，这的确是我的错。】知道格里芬是在替她考虑，齐柏林还是释怀了。【那么，你打算用这些从那婆娘身上取下的东西来唤醒我们的孩子吗？】
　　呃……
　　格里芬一时语塞。敏感如她已经觉察到了太太冷漠语气背后的一丝端倪，这话听着很像是暴风雨来临的前奏。
　　说到底，你还是在吃醋啊。
　　少女痛并快乐着。
　　【当然不，至少我得先研究一下。目前来看，我们只是明白了舰灵诞生的必备条件，具体该怎么做还得更进一步的研究。只是个例还不能说明什么，我还需要更多数据支撑。】格里芬嘿嘿一笑。【我把它们做成挂饰，挂在你的舰桥上吧？】
　　【……嗯。】齐柏林犹豫了一下，没有拒绝。
　　第一卷 : 88.1趴在港区澡堂里的萨拉托加
　　在普吉特湾海军基地休息了一夜，次日，以齐柏林伯爵号为主的航母编队将前往此行海军为其预定的下一个节点——位于夏威夷群岛的珍珠港。
　　在四年前的冬季，这里曾被日本联合舰队的六艘主力航母偷袭，吹响了美国参加战争的号角，迫使盛行孤立主义的美国参战。经过四年的鏖战，最终把日本联合舰队摁进了太平洋海底，也把昔日不可一世的日本的骄傲踩进了泥地。
第74节
　　当他们来到这里时，曾经因为轰炸造成的痕迹虽大部分经过群岛军民携手抚平，但在瓦胡岛内，这个战场的中心，仍有一些在当时造成的无法被抹去的印记。
　　齐柏林伯爵号在两艘驱逐舰的护航下缓缓驶入珍珠港海军基地，在他们前方不远的海域，沉睡着一艘战列舰的残骸。
　　透过波光粼粼的海面，可以清楚地看见这艘已经失去打捞意义，彻底沉入水下12米的亚利桑那号战列舰的主体残骸。连带着这艘船上近千名官兵的遗骸，成为了瓦胡岛内最大的坟墓——因为打捞困难，美国海军一直没法将死难者全部打捞出水安葬，只能任由他们泡在海里腐烂，化为白骨。
　　站在舰桥外，老约翰对着这座巨大坟墓脱下了军帽，像是在自言自语，又像是在对某人倾诉。
　　“珍珠港的遇袭毫无疑问是美国的耻辱，但我很高兴能在有生之年看到我们亲手洗刷了耻辱，这比任何安慰的话都重要。以企业号为首的合众国舰队把日本人狠狠地揍了一顿，他们现在只能像乌龟一样缩在小岛内。而我们会用航弹和火炮犁遍他们老巢的每一寸土地，彻底打断他们的脊梁，教会这群短视的矮子和合众国作对的下场。”
（二）IX玲⒌叁扒齐①③
　　格里芬瞥了眼对方，他眼中的忧伤不似作伪，所言之语让人心里生寒。
　　这是一位狂热的好战分子，从不怜悯、并愿意用最酷烈的手段报复敌人。
　　如果他的对手是德国人，相信也不会轻易改变初衷。
　　待老约翰下了船，格里芬在人群中找到了霍华德。不出所料，这个花花公子正一边勾搭港区里的女职员，一边对路过的穿着暴露的当地土著挤眉弄眼。
　　这个男人……是个女人都喜欢吗？还别说，刚路过的那两个卡纳卡女人挺漂亮的。
　　格里芬借着人群遮掩凑过来，拽了拽霍华德的衣角，一脸天真地看着他说道：“叔叔，有件事要拜托你……”
　　“叔叔？”那个美籍女职员惊讶地看了看格里芬，又看向霍华德。“你可没说你还有个这么可爱的侄女……”
　　呵，不愧是花花公子，才这么点功夫你们就已经聊到家庭成员了吗？
　　“呃，哦，是的，当然，我还没有来得及说……失陪一下。”被两个女性意味深长地目光注视着，霍华德只好带着格里芬走到一边。“怎么不去找你的卡特姐姐？叔叔我啊，正在忙事情呢。”
　　他特别咬重了“姐姐”二字，可见被叫叔叔的怨念。
　　“嗯，既然如此，我也不打搅你干正事。”格里芬把手一伸。“帮我开一张证明。我想出去逛逛。”
　　“你打算去火奴鲁鲁？”
　　哪知道女孩又把手往别处一指。“我想去看看小姨子。”
　　“小姨子？”霍华德怀疑地目光顺着她手指的方向望去，果然心中不好的预感再度应验。“萨拉托加号？你又想去带点纪念品？”
　　你这丫头，就不能有点正常女孩子该有的喜好吗？那个小熊玩偶呢……哦，挂在你腰上啊。
　　“这回你又想从上面拆几个螺母？”
　　“别这么说嘛，听说这艘军舰也是威名远扬呢，我就想看看她和企业号有什么区别而已啊。”看着霍华德双手叉腰的审视姿态，格里芬目光纯善地回应道。
　　都是放飞机的航母，区别不都长在外表上嘛。你在企业号上能看见这么大这么宽的烟囱吗？
　　“那你能保证自己不会出现之前的冒失？”
　　说真的，我可不希望再去船上领人。
　　“嗯嗯！”女孩肯定地点着头。
　　“那好吧。”霍华德犹豫了一阵还是妥协了，他觉得这丫头的癖好可能真的和一般女孩子不一样。人家想看军舰，那就让她看好了。“我去给你弄张文件来。”
　　言下之意就是交易达成，我找我的乐子，你看你的船。
　　至于带孩子？
　　你卡特姐姐绝对称职。
　　萨拉托加号停泊的船位就在齐柏林伯爵号的旁边，她们俩被有意无意地安排到了一起，这很难不是来自海军的刻意为之。
　　也多亏了这种行为，让她完全不需要锁定就能感觉到这艘船上的异常。
　　【说不定一会儿你和她能找到共同语言。】登船时，格里芬这么对齐柏林念叨。
　　一个姐姐战死，一个妹妹早夭，要是她们俩能互认个义姐妹什么的就太好了。
　　【我说德语，她说英语，我不认为我和她能有什么共同语言。】齐柏林对此不感兴趣。
　　不过女孩却想到了另一个问题。
　　【话说回来，上次我们见到企业的时候，她虽然说的是英语，可我们却能完全理解彼此的意思呢。这是不是说明灵魂之间的交流，其实并不受地域和语言的限制？】
　　【所以？你又有什么想要表述的长篇大论了吗？】
　　【那倒没有，我只是在感慨灵魂之间的交流有着远高于其他交流方式的效率。不管对方说什么都能自动翻译成自己听得懂的话，这倒是能减少很多因地域关系造成的误会。】
　　圣经中的人类在建造巴别塔威胁到上帝之前，大概就处在类似心灵感应这种无障碍交流状态下吧。
　　【这是不是说明无论舰灵还是人类，或者放大到世间万物，其实并没有区别？只要有灵，就能实现交流？】
　　【你的小脑瓜子平常都喜欢思考这种东西吗？】齐柏林失笑。【那么你打算做怎样的实验呢？我们伟大的小小思想家？对着动物和植物说话吗？】
　　【我倒是认为，或许可以这么试着做一次。】没想到格里芬居然认真地思考了这方面的问题。【其实我一直挺好奇的，我的超能力究竟源自于什么。我完全没有关于在训练营的任何记忆，但我却能如本能那样使用它们。】
　　第一卷 : 88.2德美舰灵的第二次交流
　　没有办法弄清这股力量源自于何处，就总会觉得有失去它的一天。
　　在漫威世界广泛流传着这么一句话——富人靠科技，穷人靠变异。
　　格里芬显然属于后者。
　　原本她以为自己的超能力是提取自红骷髅的二手稀释血清，但只凭这个可不足以让她拥有远超出其他同期生的力量，想必是血清在融合自身血液的时候发生了变异。
　　那么促使它变异的东西又是什么呢？
　　以前她还不甚明白，现在或许有个调查方向了。
　　踏上航母的飞行甲板，格里芬在卡特陪同下来到船的舰桥下。面对有任何看见两个不速之客而上前询问的，卡特统统甩出一张海军基地签发的书面证明把他们赶到了一边。
　　我看起来就这么像带着孩子来观光的母亲吗？气呼呼地吹着自己额前垂落的头发，卡特对这群没有丝毫脸色的美国水兵一肚子不爽。
　　不远处的少女没有注意到这些，她已经进入了深层意识。
　　【萨拉托加号上的舰灵，请出来一见。】
　　【……大清早的，还让不让人睡觉了？】随着一声带着起床气的女性的抱怨，黑暗中浮现出一颗白色的光球。【来自德国的舰灵，打搅我安眠的你最好有个说得过去的理由。】
　　齐柏林怡然不惧，甚至有点想笑。她轻哼道：【我看你是睡糊涂了吧？又不是我叫醒的你。】
　　【怎么可能？只有舰灵才能互相沟通，不是你，那又是……嗯？我注意到你的灵魂上还覆盖着另一个灵魂，这两个灵魂竟然能重叠得如此之近？】注意到齐柏林上的异常，萨拉托加发出了疑惑的声音。【这是我从未见过的景象，你是被恶灵附身了吗？】
　　格里芬嘴角一抖。她不得不从齐柏林的温柔乡中分离出来。
　　【咳咳。】
　　【两个灵魂？】萨拉托加看着这两个几近雷同的灵魂好似细胞分裂那样一分为二，不免惊奇。【我还是头一次见两个灵魂能纠缠地这么紧密。你是人类吗？】
　　【是的，我叫格里芬，刚才就是我呼唤的你。】女孩从来不放过任何一个可以证明她和齐柏林关系的机会。【我和我的太太刚从华盛顿州过来。】
　　【太太，你们？】名为萨拉托加的光球打量着她们，发出玩味的声音。【真是有趣。人类居然和船融合了，你这是在给自己找麻烦。人类小姑娘，我不清楚你究竟用了什么办法绑定了彼此，但我要提醒你一件事……如果这艘船不幸战沉或是面临拆解，你的生命也会受到威胁。而船的使用年限，二三十年就顶天了，人类的寿命却可以更长，你这是在自寻死路。】
　　在萨拉托加看来，格里芬的这种行为是在找死。这孩子的未来本可以有更多的可能性，何必和一艘船绑定在一起？
　　【而你……】萨拉托加把视线焦距对准齐柏林的灵魂。【你就没有把这些隐患告诉她吗？】
　　竟然只是为了这三十年，你就要把一个孩子的未来抹杀？
　　【还有这种事？】齐柏林对此十分震惊。看起来她的确不知道，或者说没有深入地思考过这件事。
　　萨拉托加被气笑了。
　　【当然，你连这都不知道吗？你们的灵魂结合得如此紧密，当下无事，不会以为以后都没事了吧？】
　　【我……】齐柏林立刻陷入了纠结和懊恼中。【对不起，格里芬，我只顾自己，却忘记了……】
　　【没事，亲爱的。】格里芬却显得十分平静。【是命运让我们在那一天相遇，面对我们将来的困境，我有充分的心理准备。这件事我们其实早就知道，你我的关系是同生共死的关系。】
　　论出身，齐柏林是孤独的，第三帝国没有除了她之外的同类，而她此前也从未上过战场，也未能和其他姐妹交流讨论，一直过着封闭的生活，所以不清楚个中缘由辛秘倒也能说得通。
　　【我以为，那只是为了强调我们之间的紧密联系……】
　　【难道不是吗？】格里芬的灵魂再一次包裹住了忽明忽暗的齐柏林灵魂，感受着来自另一半的温度。柔声说道：【我们本就互为一体，而且我也从来不后悔做出这样的决定。而且我不会让他们拆了你的。如果我的世界没有你，就算多活半个世纪又有什么意思？】
　　【格里芬……】如果有形体，此时齐柏林的眼中一定闪烁着感动的波纹，浑身都软化了。
　　萨拉托加在远处怪异地看着两个灵魂你侬我侬，莫名地被灌了一口狗粮而感到胸闷气短。
　　……这你们都能秀恩爱我是没有想到的。
　　【你们能不能稍微注意一下场合？】萨拉托加伸出一根触须揉着自己疑似额头的部位。【我真是服了你们两个不怕死的混蛋。】
　　萨拉托加感慨着，同时也有些羡慕。
　　一段所爱之人愿意为了自己放弃余生的爱情，她又何尝没有幻想过呢？
　　可是除了个别脑回路特异的，谁又会选择和一艘船共度余生？
　　【所以，你们俩来这里的目的是什么？不要告诉我你们吵醒我休息就是为了让我看你们的有多恩爱。】
　　那样我一定会感动到向你们发射鱼雷。
　　【不好意思，一时间情难自已。】格里芬羞赧地笑了笑，开始说起了正事。【……约翰·德尼席·麦凯恩将军正负责指挥我们进行海试，昨天刚和企业见过面。是她让我们来珍珠港一定要拜访您。】
　　【我听企业说起过你们。她跟我说今天会有人来拜访，我以为她只是在开玩笑呢，哪有人会坐船从西海岸只花一天时间就抵达四千多公里外的珍珠港。】萨拉托加摸着自己疑似下巴的部位。故意不说来人身份让自己猜，企业还是这么爱搞冷幽默，都说了叫她不要做自己不擅长的事了。【但若你是宇宙魔方的拥有者，那就说得通了。有这样的快速部署的能力，也难怪少将会想要把你们控制在海军手里。】
　　第一卷 : 88A.1和萨拉托加号结伴出行（捌玖的数字屏蔽了）
　　相信你们在其他人眼中也是如此心态吧？
　　有了宇宙魔方，美国就可以随心所欲地在全球投放军队，有如此高效率地作战手段，他们一定乐坏了。
　　【企业已经向您提起过我们了？】
　　【当然，我们彼此都设立了后门，只要想通讯，多远都可以。】
　　格里芬点了点头，这不就是未来的视频通话功能嘛？
　　【不过啊，格里芬……】萨拉托加又道：【我看得出你是个有自己主见和想法，同时也不缺乏行动力的人类，这类人通常不容易被外界干扰。有些话出自我口不大合适，这和我的立场不符，但我想你能明白我的意思。】
　　【您指的是宇宙魔方吗？】格里芬问道。
　　萨拉托加赞同地闪烁着光晕。【它会让我的祖国成为众矢之的。我爱我的国家，可我不希望她误入歧途。】
　　【在这点上，我想我们的想法是一致的。】格里芬肯定道。
　　轴心国覆灭后，世界上就只剩下红蓝阵营，未来半个世纪都是意识形态对立的冷战阶段，我可不会把宇宙魔方用在强化美国军工上，给自己国家添堵。
　　天秤不能失衡，美国也不能一家独大。若这一天终将到来，那应该想办法无限期向后推迟。
　　萨拉托加并不知道格里芬心中所想，她得到了对方的认同便已足够。【如此，甚好。】
　　【为什么您特意要跟我说这些？】
第75节
　　【因为我觉得你是个不错的家伙。】一个敢放弃自己的未来和船结为连理的人类，想必不是什么无情无义的坏人吧？【未来数周我将有任务要执行，到时候你就跟在我身边吧。身为一艘航母，怎么能连舰载机战术都不懂呢？】
　　后面这话，是对齐柏林说的。
　　自珍珠港起航之后，两艘航母就一直相伴前行，面对老约翰要执行第三节点空间跳跃的指示，格里芬以“无法控制两艘大型航母及护卫舰精准传送”为由拒绝了对方继续实验的要求。
　　“那么当初你在斯卡格拉克海峡传送整支德国舰队又是怎么回事？”
　　面对老约翰带着不信任的询问，格里芬面带客气地回道：“基尔港到斯卡格拉克海峡多远的距离？珍珠港到日本多远的距离？”
　　真当我传送不要消耗的吗？
　　好吧，其实消耗得不多，但我怎么可能老实地承认？
　　最后他们得以用常规方式赶往前线。
　　但在这一路上，少不了要拿齐柏林伯爵号进行各种海试科目了。要知道齐柏林可不只是一艘航母，她还搭载着微型导弹和火箭弹。
　　不得不提，萨拉托加的确是世界航母史上的老前辈，尽管总是因为各种各样的客观原因缺席重要的战役，并且经常回港泡澡，但即便如此，她所储备的航空知识也足够让齐柏林受益良多。
er零VIII无O九叁溜久
　　就教学态度和质量上，小姨子的确是个好老师。
　　【其实企业的航空技术远高于我，可她性格太过于认真了，这样不好。】
　　【但我也能理解她，我们的姐妹相继牺牲，而我又经常因故障缺席战役，那一年多的时间里都是她独自一个撑起了合众国的天空。也许是因为繁重的工作压力，让她无法再笑出声来了吧。】
　　【幸运的是，战争马上就要结束了，她也不用再处在那种万年寒冰的状态中了，希望她能在海军基地安度晚年，把那臭脾气好好改改。】
　　【不过说到臭脾气，她和哈尔西将军倒是臭味相投呢。也不知道是不是故意模仿。】
　　萨拉托加的话总是滔滔不绝，完全看不出来她也是一位航空母舰的前辈。
　　齐柏林在萨拉托加的指导下对航空知识掌握的进度与日俱增，就连格里芬也受益良多。
　　【我原本以为，作为前辈就应该老成持重，不苟言笑的，看来是我的固有思维制约了我。】
　　这个小姨子和她想象中的有点不太一样。
　　一边督促齐柏林对舰载机进行收降作业的萨拉托加闻言回了一句：【船生苦短，战场上瞬息万变，一不留神就会战沉海底，为什么我们就不能坦率一些，非得成天绷着脸呢？】
　　【您真是见多识广。】
　　【少拍马屁。】萨拉托加啐道。【就算你这么说，我也不会给你什么奖励。】
　　接着她又感慨：【企业经历的比我多，这些道理她不是想不明白，但她仍然选择绷着一张冰山脸。并不是她不近人情，每个在她船上工作过的海军官兵都对她称赞有加，难道她就感受不到船员们的欢乐吗？全然是因为她把欢笑留给了那些鲜活的生命，而选择自己承担更多的责任。一个每天都忙于工作的家伙，哪里还笑得出来呢？】
　　难怪她说自己的任务已经完成了，不想搭理我们。格里芬若有所思地点了点头。
　　一个成天忙碌的人，好不容易放假了也不希望公司打电话问工作的事情的。
　　可若是她知道因为这次回港维修错过了日本投降和在她的飞行甲板上签署投降书的机会……不，估计她也是一副无所谓的态度吧。
　　【齐柏林，你辛苦了。】
　　配合着船员控制按钮，发出各种正确指令的齐柏林已经从最初的手忙脚乱变得有板有眼，这让她有时间对格里芬的话给出回应。【我倒觉得，现在的日子挺适合我的。毕竟我是一艘航空母舰，现在做的才应该是我的本职工作。】
　　总比在波罗的海来回运木头要有趣得多。
　　萨拉托加的指导算是彻底激活了齐柏林玩飞机的乐趣。
　　至于导弹的试射，还是由格里芬来控制，命中率时高时低，让随行技术人员摸不着头脑。弄不清楚为什么都是同一批的产物，有的命中几乎达到了百分之百，有些却差了那么多。即使后来将格里芬制造换下，装备上美国自己生产的127mm火箭炮和发射台，其准度也差不了多少。
　　要是这些都能用逻辑和公式来解释，估计他们也就没有那么多烦恼了。为此，霍华德已经纠结好长时间了。用于书写草稿的纸张都不知道消耗了多少，完全没有料到这一切都是身边的少女挖的坑。
　　只要是上了这艘船，进入格里芬控制范围内，就都会受到她的超能力影响。这种影响是绝对的，区别只在于她愿不愿意。
　　第一卷 : 88A.2用无限能源开发的新产品
　　“这些东西要存档吗？”指着满桌的图纸，格里芬问道。
　　正埋头书写的霍华德随意一点头。
　　“好的，寄存费5美元。”
　　手一挥，桌上的纸张立马消失不见。
　　这是她在海试的时候想出来的赚钱法子。利用自己的空间权限，格里芬觉得可以尝试着赚点外快。比如开发一个便捷储物功能，让宇宙魔方带来的实惠真正落实到每一个普通人身上。
　　如果自己只负责提供技术支持，让美国主导产品研发，他们最终只会把这些科技全点在军事上。而犹太人财阀和资本家们则会榨干这项技术的最后一滴油水中饱私囊，能有一分落到平民手里已经是他们良心发现了。
　　不过她并不想给他们大捞特捞的机会，因而此项计划将由她一个人独立完成，并享有最终解释权。
　　以她神奇的动手能力和对空间规则的认知，别人想要复制几乎不可能。当然吃独食的行为必然引起他人不满，所以格里芬正尝试拉拢全美、甚至全球有名的有钱人——作为监护人的霍华德·斯塔克。
　　经过不断努力，她终于成功忽悠到了霍华德作为新业务的第一个试用者。
　　尽管只是一个构想，但她却认为此举大有可为，准备在下届斯塔克博览会上提出完整计划。
　　正因为有求于人，因而这些天格里芬的表现还是非常积极的。
　　但该坑人的时候还是得坑。
　　除了霍华德，格里芬还尝试向船上其他船员们提供储存服务，一次一美分，可谓便宜至极。
　　因为长相可爱加上性格讨喜，很快格里芬就赢得了服役官兵的喜爱。对海军来说，拥有超能力的超级英雄们是非常神秘的，这不单是因为他们拥有神奇的力量，也表现在他们与寻常人之间的距离。这些超级英雄表现出的气质和力量仅让其他人感到尊敬而非亲近。真正亲民的超级英雄只有在欧洲战场的美国队长，现在在太平洋战场上海军们有幸近距离接触到了另一个。
　　格里芬愿意和他们这群普通人接触交流，这些官兵也乐于给出正面的反馈。海上的时光本就无聊且枯燥，能多一个充满活力的女孩成天搞怪，权当是调剂了，又为什么要拒绝呢？
　　“你不会真的向我要这笔钱吧？”
　　“这只是程序预演，体验期间不收取费用。”格里芬说。就算现在拿了钱，在海上也没地方花。“你可是帮了我大忙的人，我好意思向你要钱吗？”
　　“你可把我坑得不轻。”霍华德摇着头。“别以为我不懂，真要按你的设想成功做出了产品，合众国内的那些财阀一定会动用各种手段要求分享利润的。”
　　“那样你的地位可就水涨船高了。”格里芬抱着双手说道。“原本你和你的家族企业虽然在美国国内占据一席之地，可在他们看来你也不过是一个继承了父辈产业，超级有钱又特别挥霍的花花公子，斯塔克公司也顶多算是个合格的军火企业，远远达不到成功。在得到宇宙魔方的无限可能之后，你才算正式踏入了‘顶层’，站到了所有人的肩膀上。相信只要能看到远大前景的人，都会想方设法拉拢你。”
　　“如果不趁这个机会大展宏图，跻身政治，反而担心受怕畏首畏尾，那可就太不像你的风格了。”
　　格里芬其实已经想好了一连串计划，面向全球售卖空间储物戒只是第一步，在之后她还有更多便民惠民的产品等待推出。那些资本家们不在乎的东西，她会用各种办法争取过来。到时候让斯塔克顶在前面做自己的代言人，掌握美国政治和军队；她在后面发号施令，受万民敬仰做真正的幕后操控者，带着鹰酱走上未曾设想的道路，想想都刺激。
　　“你打的是这个主意吗？”霍华德恍然，并顺着思路往下说道：“没有权力庇护的财产如无根浮萍，迟早会被别人夺走。与其相信其他政客的空头支票，不如自己成为自己的保护伞？你是不是打算让我顶在前面，给你遮风挡雨？”
　　嗯，猜对了一半了。
　　格里芬坦然地点着头，欣慰地道：“现在说些都还太早了点，但作为一个有远见卓识的商人和准政客，我还是希望叔叔你能未雨绸缪的。比如先从竞选州议员开始，花个几十年时间，成为美国总统，并且向罗斯福那样，在必要的时候来一场改变美国的新政。这样不仅你能从中受益，我也能毫无保留地使用宇宙魔方的能量造福世界。”
　　“我都不知道在你的脑瓜里居然还有如此远大的构想和野心，这真是新颖的思路。”尽管听多了女孩的各种奇思妙想，但听到她居然谈起政治时，霍华德还是感到惊讶。
　　“因为我思来想去，拥有宇宙魔方的我只有在信得过的人的庇护下才能安然度日，谁也不想成天过着逃亡的生活吧？而符合这个条件的只有让身边熟悉的朋友成为总统一途才能做到了。因为只有成为一国首脑，这样的保护伞才足够坚实。换做别人，我信不过。”
　　格里芬的信任让霍华德倍感受用。他装模作样地扬了扬手，说道：“非常感谢你的信赖，顺便对你做出想把我推入政坛深渊这件事持保留意见。”
　　其实按照霍华德本人和斯塔克公司在美国的影响力，他想要从政也没人会说什么。以他和军方，特别是海军一部分高层的交情，是相对容易能拿到海军派系的选票的。只是对比付出和收益，不喜欢浪费这个时间罢了。
　　我靠斯塔克军工的产品一样能和军队搞好关系，还不用承担当他们民意代言人的麻烦，何必非要从政呢？
　　只是被格里芬这么一说，为了保护她，自己好像除了从政也没别的更好的办法了？
　　倒不是霍华德馋这件官皮，有政府BEI景毕竟更好办事一些。
　　于是对方谨慎地提议道：“这件事暂时不要对其他人说起，等接回史蒂夫，操办完他和卡特的婚礼之后，我们再找个时间单独聊聊……”
　　话音未落，航母上突然传出阵阵急促的报JING声，不少船员被惊动跑向船艉，同时齐柏林的声音也响了起来。
　　【格里芬，来一下，有突发状况。】
　　“那就这么说定了。”格里芬说罢，转头就跑了出去。
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1632053086-100262860-107719162.jpg"
　　PS：我嬲你麻麻别嘞，刺猬猫你是不是有猫饼？
　　第一卷 : 90.1手动解决出现的危机
　　八艘驱逐舰拱卫着中心的两艘航母，在一望无际的海面上前行着，拖出绵延数百米，泛着白沫的浪花。
　　在空中，一架飞机同样拖着长长的尾迹，正在向萨拉托加靠近。
　　不同于船只纯白色的尾浪，这架飞机正冒着黑烟。
　　【应该是发动机出了问题。】萨拉托加判断道。【这种事情时常会发生。】
　　此时船上的信号官正用力挥舞手里的信号棒指挥受损飞机降落，不过问题并不在他身上。通过这段时间在船上的观察，格里芬很快判断出这架飞机很大概率会摔在甲板上。
　　【你有办法控制住你释放的飞机，引导它降落吗？】
　　萨拉托加没有正面回答，而是反问了一句：【作为一把枪，你有办法控制已经出膛的子弹轨迹吗？】
　　如果我真有这个能力，那么根本就不会出现故障问题。
　　看来并不是谁都有我那样的控物能力。真是奇怪，航母应该是最有可能具备这样的能力才对。
　　格里芬如是想。
　　萨拉托加又道：【根据我的判断，飞机因降落严重受损，驾驶员可能重伤，但至少人不会死。】
　　飞行员是一项危险的职业，在陆地上尚且如此，更别说是在海上，每次起降都有可能是最后一次。
　　萨拉托加见得多了，对此习以为常。【对每一艘航母来说，无论战时还是训练，接受舰载机和飞行员的损失也是心理上的必修课之一。我们做不到让每一架飞机都能百分之百安全着陆，因为意外随时都可能发生。】
　　此时在她的飞行甲板上已经跑出了一批损管人员，医护人员也已就位。一旦飞机降落，就会以最快的速度展开救援行动。
　　不过这时，空中冒着黑烟的飞机却一改轨迹，偏移目标向一侧飞去。
　　这一举动让原本淡定的萨拉托加忽地炸起刺来。【这家伙竟然想在海面上迫降！】
　　以现在的状态降落在甲板上是最优解，可飞行员却为了不让甲板和周围停放的飞机损毁宁可拐弯坠海。
　　真是个蠢货，他以为甲板和海面有什么区别？他以为这样就可以当英雄？萨拉托加心情急切，只能眼看着对方改变航向，错过了着陆的最佳时机。
　　“待在这里。”见此，格里芬决定行动起来。
　　她对一旁的卡特说了一声，人就在一抹蓝色光芒的包裹下出现在了几百米外的萨拉托加号上。
　　冲出四散逃逸的蓝色萤火，女孩向前奔跑几步，同时探出左手，掌心向上，做出了托举的姿态。
　　这个时候，快速接近的飞机距离海面只剩下不到五米的距离，低空卷起的气流破开水面，在飞机后方压起浪花。如果不出意外，下一秒就会看到失控的飞机一头扎进水里，阻力会扭曲金属，撕裂机翼，惯性会使得机尾高高翘起，接着倒扣或侧翻着沉入海底。
　　速度之快，根本来不及等到救援。
　　就在在场所有人都以为剧本会按照这个方向前进的时候，这架失事的飞机却以一种极速静止的诡异速度停了下来。似乎有一双看不见的手托着机腹，把它放到了水面上，连机翼都不曾因为海水的阻力而断裂。
　　但危险还没有结束。
　　“快，放下救生艇，趁飞机还没沉下去之前把人拉出来！”救援人员尽管为眼前的一幕所惊讶，但好歹也没忘记自己的职责，他们现在仍在和时间赛跑。
第76节
　　救援组们携带切割工具，准备暴力拆除舱盖。最近的驱逐舰正向失事地点赶来，船上安放的设备可以先固定住飞机，防止其下沉。
　　这个时间大概在几分钟内。
　　“不用那么麻烦……”
　　格里芬说完这话，就在众目睽睽之下从甲板上一跃而起，准确地落在缓缓下沉的飞机机翼上。
　　此时位于驾驶舱内的飞行员正尝试拉开头上的玻璃舱盖，但因为密闭空间形成的压力使得舱盖好似被焊死了一样。
溜⊙二II彡四岜芭是
　　她来的时候，驾驶员正准备掏枪泄压呢。
　　格里芬上前一步，右手扣住变形的舱盖一扯，飞行员逃生的阻碍就被她用暴力掀飞了好几米高。确认舱内没有变形的部件困住人，接着又是一拽，把对方给拉了出来。飞行员一脸不可思议地瞪着格里芬，可后者却没工夫回应，她双腿再一次使劲腾空而起，最后两人落在靠近的驱逐舰上。
　　刚一落地，四周就响起了欢呼和掌声。目睹这一切的船员们神色激动，声音隔着几百米都能听见。
⑵玲拔呜龄⒐⑶琉⑼
　　这是他们最接近超级英雄的一次，也是头一次经历超级英雄救人的画面。
　　“谢谢……”获救后飞行员被扶上担架床，对他的救命恩人当面致谢。
　　这是一次失控的迫降，在下落的时候他就意识到自己这回估计凶多吉少了，可没想到这个天降的少女竟然真的把他从地狱的大门前拉了回来。
　　“你可是我的客户，还欠我五美元呢。”格里芬咧嘴笑了笑，又对身边围着的驱逐舰船员道：“一会儿也能给我送一份甜筒吗？”
　　在那之后……
　　“……老实讲，这不太好，你的行为过于招摇了。”霍华德不想打击兴致高昂的女孩，但他还是选择直言不讳。“九头蛇还没有完全绝迹，如果这件事被他们知道的话，只会给你惹来麻烦。”
　　“我知道，但我没法对自己能做到的事袖手旁观。”自己要不动手，就只能看着机毁人亡。格里芬坦然承认了自己的莽撞行为，并保证道：“下次我出手会隐晦一些的。”
　　“比如？”
　　“托着飞机等到驱逐舰靠近。”
　　霍华德点了点头，放下心来。
　　“不过你今天的表现真是让我大开眼界，我还没见过你竟然如此受到舰队小伙子们的欢迎。”
　　“人的情感大多都是朴实简单的，你做了有利于他们的事，自然能赢得他们的好感。”格里芬一副老气横秋地架势指点，开始给资本家灌输私货。“我特别希望所有拥有超凡力量的人能学习我的成功经验，这样能有效拉近双方的距离，改变普通人对超凡力量者们的……偏见。”
　　第一卷 : 90.2新型航母装备构想
　　对当下许多人而言，超级英雄作为英雄，他们因为行为的正义性受世人膜拜，但他们的身份却很难被世人亲近。人们需要超级英雄为自己主持公道，却又时刻提防着他们，拥有超凡力量的“英雄”们除却个别出身于底层的，几乎在得到力量的瞬间，就会和过去的阶级划清界限。对大部分普通人来说，超级英雄一直是只可远观不可亵玩的存在。
　　在一些超级英雄的观念里，两者之间若不存在距离，就很容易被凡人得寸进尺。毕竟，不是谁都能像齐格飞一样做到对普通人有求必应的。
　　霍华德听了这话也是微微一笑。
　　但他并不像女孩这样乐观，委婉地提醒道：“这是个漫长的过程。”
　　除了史蒂夫，他还没见过第二个像格里芬这样愿意和普通人打成一片的超级英雄，并且这个超级英雄在几个月前甚至算不上英雄，甚至还来自邪恶轴心的德国。
　　凡人与超凡者，就像是普通人和权贵，两者之间天然地就有一道鸿沟。
　　不可逾越，不可攀登。
　　他没想到格里芬竟然会有打破现状的大胆想法。
　　“而我们的任务就是缩短它。”格里芬一本正经地垫脚拍了拍对方的肩膀。“我其实有很多计划，用于改变这个世界，以及改变我们。你要是想听，我三天三夜都说不完。”
　　“比如？”
　　“我们来谈谈当下航母在设计上的缺陷如何？”
　　鉴于女孩想一出是一出的跳跃性思维，霍华德对此已经习惯了。
　　他比了一个“请”的手势。
　　结果格里芬却问了一个看似无关的问题：“你觉得我国的喷气式飞机如何？”
　　“你说的是Me-262？”霍华德想了一下，说道：“不得不称赞一句，德国有很多划时代的产品，这也是其中之一。但喷气式飞机也并非德国独有。”如果这飞机能早点投入量产，德国说不定还能再多撑一年。
　　“变革的风通过机翼下的涡轮吹向世界，尽管中途走了些许弯路，但在喷气引擎开发上，德国依旧走在世界的前头。”格里芬不是来和霍华德辩论飞机引擎制造哪家强的，简单地提了一嘴，就迅速接近主题。“如果我说未来喷气式飞机会装备到航空母舰上，你应该也没有异议吧？”
　　“……就现阶段说，这是不可能实现的。”霍华德认真地思考了一下，选择有保留地赞同。“但我也不认为这永远不可能实现。”
　　喷气式飞机有着比一般螺旋桨飞机更快的速度，更强大的火力和更远的航程，这是足以改变以往空战方式的划时代产物。见识过九头蛇制造的喷气战机的霍华德没道理看不明白。
　　尽管目前美国对喷气飞机的研发才刚刚起步，但有了来自德国的物理学专家们和火箭技术，他们的研发周期将大大缩短，早晚能作出成品。
　　一旦有了成熟技术支持，那么海军也早晚能装备上。
　　“可喷气飞机的动力不同于常规螺旋桨，它们的飞行速度极快，但是航母的甲板却长度有限，如果你只是单纯地想把飞行甲板拉长的话，船只的吨位也会随之上涨，到时候你又该怎么解决因此造成的建造成本上升的问题呢？”霍华德颇有兴致地开始给对方出难题。“同样的，也因为它们的速度远超螺旋桨飞机，你又怎么保证它们的速度能在航母只有两百多米的跑道上安全起降呢？”
　　他可是去九头蛇在阿尔卑斯山的秘密基地逛过的，见过那条巨型跑道。就算是把那架巨型飞机等比缩小，需要的飞行跑道长度也绝不是一艘航母能供应得上的。同时喷气涡轮产生的炽热尾焰也会烧毁木质甲板，除非把跑道全部换成装甲钢。降落时拦下飞机也需要比能拉住螺旋桨飞机更强的阻拦索和阻拦网来避免追尾。就算这些都一一解决并装备齐全了，也还会有像今天这样的意外发生。
　　新的装备会带来新的问题。如果不解决这些问题，喷气飞机就没法在航母上起降。
　　哪怕这个问题现在来说或许还太早——毕竟第一代喷气式飞机都还没有造出来呢——但迟早会遭遇到的。
　　霍华德十分好奇，难道这个女孩能有解决办法？
　　可刚升起这样的念头，他又忍不住笑起来。格里芬一个小孩子，就算从出生就开始学，又怎么可能知道这么多呢？
　　就见这孩子抱着双手，了然的脸上带着正中下怀的得意，俨然对他提出的疑问早有预料。
　　她一本正经地说道：“你说的这些，的确是实现喷气飞机舰载化急需解决的问题。但我给出的解决办法并不需要重新研制一款新型航母，仅仅只需要几个简单的步骤，即便是老旧如CV-3这样的改装航母也依然能起降喷气式舰载机。”
　　“你倒是自信满满嘛。被你这么一提，我也开始有点好奇了，不知道这次我们这位年轻又可爱的天才海军上校又有什么语出惊人之语？”
　　年轻又可爱……
　　格里芬小脸微微一热，随即敛神，向霍华德要了纸和笔，写写画画起来。
　　“喷气飞机速度过快，起降不易，所以为了在降落时减少事故发生率和缩短起降时间，以及在飞机降落不成时可以随时复飞，我们可以在原飞行甲板的基础上，再设计一条跑道……”在代表飞行甲板的长方形的左侧画出了一条斜着的短跑道，格里芬捻着笔，开始比划起来。“将阻拦索放置在这里，与主跑道分割开，以便分开起飞与降落，节省准备时间，让舰载机有更多的滞空时间。”
　　接着她又简单介绍了一下斜角甲板各个区域和主跑道之间的差异，还有和调度中心的协调问题。
　　现代航母三件套本是英国人在二战后的首创，是经历无数次失败教训的经验总结。虽然它们的发源地在英国，但战后的英国体量和影响力都已经不如自己的表亲，最终这些技术被美国学了去并发扬光大。作为首创者，看到自己用血的教训总结出来的技术被人家这么轻而易举地学走，想必心情也是极为复杂的吧。
　　PS：大家中秋快乐，多花点时间陪陪家人。今天我就不加更了~
　　第一卷 : 90.3现代航母三件套
　　那既然左右都要被学走的，还不如让格里芬来，什么好处和名声，那都落在她身上，到时候历史上也必然有她浓墨重彩的一笔。
　　哼，想想都激动。
　　至于英国人也不必难过出师未捷身先死，至少你们不用为了总结出这些经验教训死那么多人啊。
　　这不是好事嘛。
　　所以格里芬毫无心理负担地照搬过来了，而且抄得彻彻底底，非常干净，连汤都没给人家剩下。
　　虽说有航母的大国都知道单条跑道带来的隐患和弱势，也不是没有尝试过加快舰载机出勤率，弹射器就是解决办法之一，可也没有想过在原来的跑道上多加一条跑道来。直到格里芬画出后世定型的斜角甲板设计图，霍华德才惊觉困扰大多数航母设计师和航母指挥官，以及飞行员的问题，竟然这么简单就被解决了。
　　格里芬设计的这东西，别说是为未来喷气飞机准备的，就是现在的螺旋桨动力飞机也有用。它能增加一倍的舰载机起降速度。
　　甚至于，见识到这些的霍华德忍不住升起“怎么不早点想到这个好办法”的念头来。
　　是啊，明明只是多画一条跑道就能带来这么多的好处，怎么当初航母设计师就没有想到呢？
　　斜角甲板设计的初衷，就是为了让喷气式飞机能够在航母上实现起降功能。
　　如果当时埃塞克斯级就这么设计，日本人早就被他们打败了。
　　压下有些澎湃的心情，霍华德平静地问道：“……这倒是个创新的想法。这是你想出来的？”
　　少女大言不惭地点了点头。“偶然间的念头。”
　　“那短距离起飞这个问题该怎么解决？”
　　“以你的智商，我觉得你应该能想到的。”
　　霍华德想了一下。“弹射器？”
　　“聪明。”
　　格里芬故意没说这个东西，她是藏了私的。如果刚才就带上这玩意儿，那势必还要再解释更多。
　　这不符合她凡事留一线的性格。
　　“所以，你刚才怎么不顺便说出来？”霍华德摊手。
　　“我动动嘴皮子固然简单，但我要是说了，你们学了，完了事后不认账怎么办？”学着对方的动作摊手，格里芬理所当然地说道。“你是如此聪明，有些事就算我不说，哪怕只是起了个头，你也能猜得到后续。所以我说那么多做啥呢？”
　　作者署名都没写上去呢，我若说得太通透，万一被有心人全部学了去，我还怎么改造美国？
　　注意到女孩意味深长的目光，霍华德摇了摇头。
　　这真是个狡猾的丫头。
亦邻医齐私（五）就逝咎芭
　　“你不说出来，怎么知道我们想的方向是否一致？因为以为的默契最后闹得南辕北辙岂不可笑？”他神情复杂地看着少女。“再说你把我们想得也太坏了吧？你应该相信，合众国对于知识产权的保护是世界上做得最好的。”
　　“是啊，为此甚至不愿在人活着的时候支付高昂的专利费。”格里芬面带纯良，十分赞同地说道。
　　霍华德刚要张嘴吹嘘，现在好似被塞了一个苹果进退不得，只能用扬眉掩饰尴尬。
　　其实他本意想说这些都是你格里芬的创新，我可以出面作证，到时候你不但能得到名望还能得到奖金。霍华德自己这么多年来的成就也不少，犯不着和一个小孩子抢。
　　“话说回来，格里芬，你这个创新虽然意义重大，但我还是要泼你冷水——如果你打的注意是项政府申请专利，这几乎不可能得到通过。”
VII②叄〇泗⒐气③泗
　　只要是建造航母使用斜角甲板世界各国都要向你支付专利费，你也不嫌这笔钱拿着烫手？
　　撇开你是宇宙魔方的持有者，一个德国送来的人质，无依无靠人微言轻，除了像我这样做生意不忘搞慈善的真男人，谁会真的愿意像亲人一样照顾你，和你交心？更别说现在的政府对如何榨取宇宙魔方的能源为己用可是持大多数赞同意见的。
　　说难听点，除了我这样的纯善之人，谁会对榨取弱者剩余资产心怀同情？
　　申请专利……那真的不用想了，如此适用于军队建设的东西，美国怎么可能给你申请？或者说得直白一些，人家凭什么和你一起分享技术成果？
　　美国的确非常注重保护知识产权，但那是美国自己的知识产权。
　　专利是不可能批的，这辈子都不可能批的，但也不是没有别的办法。
　　“……如果是转卖技术，做一次性买卖，我倒是可以帮你谋划一二。”
　　斜角甲板对海军来说非常重要，以霍华德在海军中的关系，倒是有很大可能说服将军们。再加上自己在政府中的人脉，也不是没有可能促成这笔生意。
　　何况这对他自己也有好处。将来大量的航母改造的消息放出来后，想要赚这笔改装费难道很难吗？
　　只要斯塔克公司有成熟的改装技术，将来还怕没有正式的建造订单？
　　“我就是这样想的。”格里芬慎重地点头表示赞同。霍华德的衷告她也想过，且解决办法也和对方的提议不谋而合。美国连电灯泡的专利费都想赖账，何况是军用技术？“我一开始也没打算按次付费，因为那根本就不现实。”
　　自己是德国送来的诚意，两国维持附庸关系的重要纽带，若条件允许，她也不介意自己吃点亏。谁让太太的娘家需要她来拯救呢。
一二零三二零七四八
第77节
　　“我看可行。”见女孩居然这么好说话，霍华德也松了口气。
　　他也挺担心对方一根筋的。
　　长期付费当然不可能，可花一笔钱就能买走的生意的确有谈判的空间。
　　为了让斯塔克集团掌握全球第一核心竞争力，走在世界资本家的前列，给这群壕无人性的吸血鬼当一个正面榜样，霍华德当然有必要对此事上心。
　　迅速理清楚了思路，霍华德不觉心情大好，舒畅之下也就不计较格里芬那点小心思了。不吝赞美道：“格里芬，你真是一个天才。你可能没有意识到，也可能意识到了一些——你开创了一个全新的时代。航空母舰的时代。”
　　“谢谢，我就是这么想的。”女孩顶着厚脸皮承认了这点。“如果你们能给我安上一个‘现代航母之母’的称号，并青史流传，我会更开心的。”
　　第一卷 : 90.4抵达
　　给英国上眼药捣乱什么的，难道不是件开心的事吗？
　　在搞死昔日世界第一这件事上，德美的想法是一样的。
　　叔侄两人互相恭维吹嘘了一番，霍华德又正色道：“诚如你所言，格里芬，这项技术如果交给合众国海军，他们必然将你视为自己人。可你想要交换的究竟是什么呢？”
　　别告诉我只是一笔技术转让费用，我不信。
　　这项创新是如此重要，说是颠覆性技术也不为过，我不相信你拿出来只是为了发一笔横财，如此格局实在太小了。
　　往小了说，是为了我的太太和她的娘家；往大了说，是为了全人类的福祉。技术总是要向世界传播的，今天我能为拉拢海军拿出军用技术，明天就能改良民用科技，一边受人敬仰一边赚钱，名利双收何乐不为？
　　念及此，格里芬说道：“当然。除了你的父母，没有谁会平白无故对你嘘寒问暖。说实话吧，长远的目标我还没有想好，但就近的目的倒是有一个……等到战争结束，这项技术我会在必要的时候交给你代我传达，到时候我会当面向海军要一个保证。一个在必要时候，对以齐柏林伯爵号为首的一批老旧航母改造机会的保证。”
　　海军舰船30年一换代，除了极个别具有代表意义的会保存下来，剩下的终究躲不过拆解卖废铁一途。无论是企业还是萨拉托加，最终的下场不见得有多好。好不容易在美国发现了两个舰灵，正是给齐柏林作伴解闷的好事，怎么能让她们就这样消失呢？
　　自己在这个时候提出斜角甲板，看似莽撞急切，但也有更深层的考虑。萨拉托加若是能因此存活，总比躺在比基尼环礁的海底好吧。以企业的传奇性，要是能更上一层楼，作为首批接受斜角甲板改造的航母，哪怕是作为试验品和先驱者，难道还不值得保存吗？
　　还有齐柏林，无论她叫什么名字，变成了什么模样，自己都不可能丢下不管的。不给海军做点什么，人家凭什么替自己好好维护她？
　　霍华德深深地把格里芬从头到脚观察了一番。
　　按照以往的经历，他本能地认为这个女孩一定还有什么其他的目的没有透露，但不管怎么看，眼下她所说的原因好像就是全部了。
　　可我怎么总觉得……事情没这么简单呢？
　　她对脚下的这艘航母似乎存在着特殊的情怀，结合近期发生的事，女孩的行为总有一部分是顾及到船的。尽管这看起来有些奇怪，但真要解释起来也没那么不能理解。就像是水兵对常年服役的船只同样抱有感情一样，也许格里芬因为一些特殊机遇也对这艘船持有类似的感情吧。
　　毕竟她只有十五岁，心智发育不健全，又曾孤军深入北冰洋，对这艘船的依赖应该是类似对母亲的依赖吧？
　　“你还真是喜欢未雨绸缪啊……好吧，如果那天到来，我会十分乐意为你效劳的，女士。”
　　这个男人的动作十分标准，但装腔作势的姿态还是让格里芬忍不住皱起了鼻子。
　　“不要突然这么一本正经的好不好？叔叔你正经起来的样子就很怪。”
　　霍华德不乐意了，他反唇相讥道：“我一直都认为我正经起来的样子帅到没有哪个正常女性能抵挡得了。看样子你就是个例外。”
　　1945年，6月，下旬。
　　位于日本东部海域的特混舰队迎来了一支姗姗来迟的双航母编队。
　　“你们来晚了，女士们。我们前不久刚对日本发起了数次轰炸。”米切尔中将在旗舰伦道夫号上接待了前来交接工作的哈尔西等人。“无论是埃塞克斯还是独立，是衣阿华还是南达科他，甚至连潜艇们都想浮上水面用甲板炮给他们洗地，一个月每天排两回轰炸任务都还有没排上的，近期实在没有多余的空间了。”
　　“那我们就把飞机派到内陆去，只要距离海岸线够远，就总有目标可以轰炸。”哈尔西不以为意地笑着。“对我来说，那些住在竹屋里的矮垛子们有一个算一个，没有一个是无辜的。”
　　当年目睹珍珠港的惨状时，他就曾发誓要把日本人赶尽杀绝。
　　作为哈尔西副手的老约翰同样深以为然。
　　这些日本人当初把炸弹扔到他们头上的时候，就该想到会有这么一天。
　　按老约翰的意思，海军也应该组织一次像李梅将军那样的机群，找个日本人多的城市，再做一次BBQ。并且他不会像李梅那样，对这些法西斯和它支持者们的死抱有任何同情。
　　“那艘船是怎么回事？”寒暄过后，米切尔把视线转向了停靠在萨拉托加号旁边，浑身长满如林尖刺的航母。眼尖的他立刻就辨别出了这些尖刺的真身全都是各种型号的火箭弹，看起来比现役的火箭支援舰上装备的还要先进，这令米切尔更感到好奇。
　　“CVR-44，中途岛级，马里亚纳号。”老约翰向中将解释了一句，语气中洋溢着自豪与骄傲。“那上面装备的是斯塔克公司最新研发的马克型微型导弹。”
　　全程参与行动的他当然有理由这么高兴。
　　“导弹？能把导弹缩小到这个程度的确很不容易。”米切尔惊讶道。“不过我更在意的是它的破坏力。”
　　老约翰嘿嘿笑道：“保管让您大吃一惊，中将。”
　　哈尔西双手叉腰，侧着半个上身也看向这艘特殊的航母。“事实上，我们来这里除了带来新的补充兵员和装备，还有一项特别的任务，她就是此次任务的旗舰。而你，就是执行这次特殊任务的指挥官。”
　　“特殊任务？什么特殊任务？我以为自己再过两天，就能躺在沙滩上休假了。”米切尔意外道。“你们两人一唱一和，这是在演舞台剧吗？”
　　“比舞台剧更有意义，这是一场英雄归来的主题剧。”哈尔西哈哈笑起来。“这场剧里你也是主演呢。由尼米兹将军亲笔签发的相关文件已经放在舰队司令的房间里了，用保险箱锁着，到时候你看了就知道。至于这艘船的秘密……作为执行任务的指挥官，我相信这段路上你有足够的时间了解。”
　　米切尔闻言点了点头，便也不再多问。
　　第一卷 : 91拯救美国队长行动
　　稍晚些时候。齐柏林伯爵号的舰桥。
　　米切尔中将在这里见到了随军同行的斯塔克公司一把手的霍华德。
　　对这个活跃在欧洲战场的年少有为的科学家，他印象深刻。和那些喜欢躲在本土安全舒适的办公室里抽雪茄的吸血鬼不同，这个年轻人经常出现在战地的前沿，虽不亲自提枪参与战争，但总能造出符合当下战场环境的装备。
　　尽管基本上都是给超级英雄们准备的，而且都集中在欧洲战场，和太平洋战场的自己没有什么交集。
　　但这些都不妨碍米切尔友善地说话。
　　“阁下是来推销新式装备的吗？”
　　霍华德穿着一身科研用的白大褂，上唇浓密的八字胡和修仙造成的眼袋永远是他的标配，这个男人一边吃着草莓冰激凌一边说道：“您猜错了，将军阁下，我们来这里并不是为了加入战斗。”
　　谢绝了递来的一杯冰激凌，米切尔又道：“那你们总不可能是来参与受降仪式的吧？”
　　平白无故地来，很容易被当成镀金的纨绔，对霍华德这样本就有才的人而言，不屑干这类事。
　　“这是我们此行的目的之一。但不是现在，而是在完成任务之后。”在对方的邀请下坐下，霍华德道出了来意。“接到总统的密令，我们需要抽调一支偏师去一趟北极，这支偏师的分量必须足够，但又不能影响前线的战局。初步定下的是最少一艘战列舰和一艘正规航母，以及相应规模的护卫舰，所以麻烦将军为我们调配。”
　　米切尔了然地点了点头。他已经从所在保险柜里的任命文件上得知了此事。
　　“去北极？你们去北极做什么？”跟在中将身侧的一位中年军官问道。
　　“这是我的参谋长，伯克上校。”米切尔介绍道。
　　“幸会，上校的‘31节伯克’的大名如雷贯耳。”用没礼貌地语气说着幸会的话，霍华德抽空解释了一句。“我要纠正伯克上校一句，不是‘你们’，而是‘我们’。”
　　“好吧，‘我们’。”上校提了提眉头。“我们为什么要在这个时候去北极？那里有什么必须要做的事吗？是防备苏联，还是别的什么？”
　　“为了迎接美国队长的回归。”霍华德看了一眼知晓内情的米切尔中将，干脆地公布了答案。“我们得到了确切情报，拯救美国的英雄史蒂夫·罗杰斯就在北冰洋靠近加拿大附近，我们这次来的主要目的就是挑选一支舰队隆重迎接他的回归。德国的投降仪式他已经错过了，不应该再错过日本的。这是白宫和国会山的意见。”
　　“你们打算花一个月的时间横渡两洋？”伯克上校的眉头忍不住皱起来。“来回近两万公里的路程，这是不可能办到的。”
　　好吧，非要说不可能也未必，只要天候和海况给力，舰队保持30节航速不休息地开半个多月就能实现。但现实自然不能这么不讲道理，不说天候海况和连续不间断的航行对船只动力和官兵士气造成的影响，就是到了目的地，又怎么保证能立刻找到美国队长的下落？更别说在冰里泡了那么久，再强的身体机能恢复也需要时间，到时候你们是打算抬着他的病床来参加日本投降仪式吗？
　　“将军负责打仗，政客负责谈判。但我还是要说，这群西装革履的议员们总喜欢提一些在军人看来强人所难的建议。”
　　“是的。所以我们只需要带走舰队的一小部分。”霍华德说道。
　　他倒不是为了国会议员们开脱，而是此事涉及到他的挚友史蒂夫。以他为美国立下的功劳，难道不值得美国为他的回归兴师动众吗？
　　“史蒂夫驾驶九头蛇的飞行器坠落在北冰洋，避免了美国本土遭受巨型炸弹的袭击，他的行为救下了百万人，道一声国家英雄并不为过。海军既然有这个能力迎接他回归，我们自然责无旁贷。”米切尔对此显得深明大义得多。“在我卸任特混舰队指挥官之前，我会挑选出适合的船只组成回归舰队的。”
　　“感谢将军的理解，请允许我对您表示最诚挚的祝福……愿您长寿！”
　　如果有帽子，霍华德一定会立刻起身脱帽致意。
　　米切尔呵呵笑了几声，又收敛表情，提到了关键问题。
　　“只是……这来回的路程，你们打算怎么解决呢？经过数月的轰炸，日本人尽管现在还在死撑，但距离投降之日已经不远。我几乎已经能看到战争即将结束的曙光。就算他们自己不投降，我们的登陆部队也可以逼着他们投降。你们如何保证舰队在找到美国队长之后能如期回归？史蒂夫本人又是否能准时出席呢？”
　　“关于路程，其实不用担心，我们有我们的法子。”确认屋内就只有他们三人，霍华德压低了声音说道：“宇宙魔方在我们手上，并且，我们已经分析出了一部分用途。它能有效缩短此次行动需要的时间，所以我们只可能提早，不可能迟到。”
　　“感谢您的坦诚。既然这样，我也没有异议了。”米切尔看了眼身边的参谋长，相信伯克上校也理解了这次任务的重要性。“把参与行动的名单列一份出来吧，我们尽快行动。”
　　经过多方协调，米切尔海军中将最终从太平洋的庞大舰队群中抽调出了一支由十二艘各式型号的战舰组成的分舰队，其中包括齐柏林伯爵号在内的主力舰三艘，并亲自担任本次行动的舰队司令。
　　值得一提的是，舰队中还包括了以美国队长史蒂夫·罗杰斯出生地命名的布鲁克林号轻巡。
　　【前线需要我，我就不陪你们了。祝愿你们一切顺遂。】萨拉托加向格里芬挥动着灵魂的触角。
　　【感谢前辈这一路来的指导。】齐柏林也客客气气地回道。
　　与萨拉托加一同行动的这一路上，齐柏林学到了最关键的航母知识，对这个总喜欢用冷漠的语气说着关怀之语的同类产生了师徒般的尊敬之情。
　　第一卷 : 92到目的地就是一瞬间的事
　　【好好在合众国海军服役就是对我最大的回报。你也算是我手把手教出来的，别给你师父丢船。】对齐柏林，萨拉托加反而叮嘱得更多一些。
　　【呃……好的。】
　　等师徒俩交流完，格里芬便道：【那么我们就出发了，下次见面，应该是在日本的东京湾。】
　　【对这一天，我无比期待。】萨拉托加说道。
　　她的姐姐战沉于珊瑚海，自己和日本人不共戴天，能亲眼见证这些脚盆鸡俯首称臣一直是萨拉托加的夙愿。
　　两支舰队渐行渐远，出于对完成任务的荣誉感和使命感，以齐柏林为主的这支回归舰队用30节的航速快速航行了一整天。一直到次日中午，舰队的速度才逐渐慢下来。
　　借着船员给船只维护的空档，舰队司令米切尔中将叫来了一直躲在船舱里不知道研究什么的霍华德。
　　与之同行的还有格里芬。
　　“这位是我的助手，格里芬。”霍华德坦然地向众人介绍女孩。“同时也是宇宙魔方的持有者。目前我们也正在为提取宇宙魔方的能量用于能源开发进行研究。”
　　既然格里芬决定要抱海军的大腿，有些事也应该明白相告。
　　“我多少也听说过你的名字。”米切尔久经海风的老脸上浮现出慈祥的微笑。“能够在这个年纪得到宇宙魔方的认可，以至于有幸参与到如今大多数重要场合，见证历史，我这里也应该称赞你一句年少有为了吧？”
　　“恰逢其会而已。”既然人家和颜悦色，自己也没道理冷眼相待。出于礼貌，格里芬谦虚地回应了一句。“对那些死在黎明前夕的人而言，我无疑是幸运的。”
　　米切尔看了看霍华德，半开玩笑道：“这和麦凯恩说的可不一样。”
　　自己从对方那听来的是这个叫格里芬的德国小姑娘脾气古怪，不怎么听话。
　　对此，霍华德是这样解释的。“那老头的脾气可没有你这么好。”
　　“对什么样的人就该说什么样的话。”格里芬补充了一句。“一个总让你加班还不给加班费的老板，我可没心情伺候。”
　　这才像麦凯恩说的那样！
　　米切尔闻言“嘿嘿”一笑，看了看两人，意有所指地道：“那斯塔克先生总让你加班，你就心甘情愿地接受了吗？”
　　格里芬的反应也很快。“那也是要分人的。您知道的，人和人不能一概而论。至少我每次加班，斯塔克叔叔都会给我三倍的加班费。”
第78节
　　后者不可思议地瞪圆了眼睛。
　　我什么时候给你三倍的加班费……不对，我什么时候答应过给你三倍加班费？
　　咱们签劳务合同了没？
　　你这样逮着机会就挖墙脚钻空子，乱答应子虚乌有的事情，叔叔我可是要生气的。
　　面对米切尔的眼神询问，霍华德定了定神，解释道：“想来将军你也能理解的，格里芬一个孩子远渡重洋来到美国，举目无亲，为了让她能够在美国这片自由之地生存下去，出于对弱势一方的怜悯、同情和关怀，我将这孩子当做自己的子侄辈来抚养和教育。所以她叫我叔叔，这也是为了给这孩子树立起正确的三观所必须的环节。经过我本人和卡特的不懈努力，尽管没有把她教导得像一个真正的淑女那样矜持，也所幸这孩子目前除了喜欢老气横秋地装大人对他人指手画脚之外，并无特别明显的缺点。对此我感到非常欣慰。”
　　这话让倚在墙边的卡特忍不住翻起了白眼。
　　你什么时候花时间教育她了，每天不是泡在实验室里就是泡在女人堆里，育儿的工作难道不都是我在做吗？
⒉〇把屋邻久⒊瘤玖
　　格里芬闻言，立刻转头向这个大言不惭的男人怒目相视，然而表情却做给了瞎子看，全然无用功。
　　米切尔适时地露出了恍然的神情。
　　随后他面容一整，很快略过了这个插曲。
　　“……距离北极还有近万公里的路程，作为宇宙魔方的持有者，不知道格里芬你打算如何带我们走完这段路呢？”
　　“这就涉及到我所擅长的领域了。”一提到自己的专业，女孩的脸上就自然而然地浮现出骄傲的色彩。“宇宙魔方的能量既可以作为船只现有动力的助推器，也可以作为新能源使用，无理论哪一种都能让舰队的速度快十倍不止。但考虑到您老人家的身体，我们可以用最快最直接的手段达成目的……我们直接选择第三种办法——定点传送。”
　　霍华德静静地看着女孩眉飞色舞的表情，向米切尔偷偷使了使眼色。
　　看吧，她就是个爱现的丫头。
　　米切尔沉吟地点了点头，也不知道是对霍华德眼神的肯定还是对格里芬计划的赞同。
　　“真是非常感谢孩子你对我这老骨头的照顾……那么就用第三种办法吧。需要事先做好什么准备吗？”说实话，米切尔对传送这种只存在于文艺作品中的交通手段也是非常感兴趣的。
　　如果这项技术能够普及，以后出门得省多少力气？
　　“通告全舰队，维持现有阵型停止前进即可。传送是有覆盖范围的，我可不想把谁拉下一部分。”格里芬说道。“另外准备好御寒的衣服，我们可是要去极地。”
　　“这种范围你难道掌握不了？”霍华德凑过来小声嘀咕。
　　你可是宇宙魔方的代言人。
　　格里芬假装自己没听见。
　　在舰队司令的命令下，整支舰队关闭了锅炉舱，速度也慢了下来。位于瞭望哨的士兵换上厚实的冬衣，尽管现在正值夏季。
　　在士兵们互相祈祷着在自己中暑之前能完成任务的抱怨中，蓝色的光芒填充了他们的视线。还没等他们为突然出现在眼前的异象而惊异，伴随着轻微的晕眩，视线中的画面就已经完全变了模样。
　　一望无际的海面被无数大小冰川取代，骤降的气温刺激着水兵们裸露在衣服外的皮肤。
　　就这么一眨眼不到的功夫，他们就已经身处北极。
　　带着各种情感的声音很快就自然而然地宣泄了出来。
　　“真是一群没见过世面的家伙。”将视线从舷窗外收回，米切尔紧了紧衣服的前襟，神色自若地说道。
　　但微微摇晃的身体却告诉旁人他此刻并不平静的内心。
　　第一卷 : 93开始缩小搜救范围
　　没有谁会对眼前发生的事无动于衷。特别是初次经历的人，这对他们固有的认知是颠覆性的。
　　在齐柏林指挥室内，面对一群没见过新奇玩意儿的一众参谋们，格里芬却没闲着。她抽出北极地区的海图，在其中一张上标注出了九头蛇飞机坠毁的坐标。“美国队长就在这里，距离海平面约两百米。我的任务已经完成，之后就交给你们了。”
　　“史蒂夫真的就在这里？”霍华德心情激动地追问。
　　这是他第一次得知史蒂夫的确切位置。他死死地盯着海图，仿佛能看见自己的好友。
　　就连卡特也忍不住神情激动，心跳加速起来。
　　格里芬肯定地点了点头。“当然。”
　　“好！”米切尔立刻恢复了作为将军的气势，他中气十足的声音也让原本对发生在窗外风景感到惊讶的部下们重新收敛心神。扫了一遍在场的海军官兵，将目光最后定在海图上。“传我的命令，我们去接回属于美国的超级英雄。”
　　随着前进道路上的浮冰越来越多，舰队不得不停在更安全的地方。将坐标告诉给更灵活的驱逐舰，舰队主力们便将锚抛下，等待先遣队的汇报。
　　而霍华德和卡特也迫不及待地转乘到了驱逐舰上。
　　把瞭望塔上的哨兵赶下去，格里芬独自霸占了这块视野制高点。
　　意识连接着齐柏林的美制雷达，先遣队的一举一动都在她的监控之下。她和齐柏林一起，通过雷达的反馈指引着舰队的航向。
　　【格里芬，为什么我们要对美国人这么好。】脑海中传来了齐柏林困惑的声音。【我是不会忘记的，就是说一套做一套的美国让帝国最终输掉了战争。】
　　【因为现阶段的我们只能这么做。】格里芬回道。【何况，美国也不是一无是处，至少现在不是。你的师父，我们的朋友，萨拉托加就是其一，她对此看得就很明白。还有霍华德和卡特，以及史蒂夫，他们都算是为数不多的理智人。我们应该多和思维正常的人做朋友，而不是和想毁灭世界的疯子一起玩耍。】
　　【希望如此吧，格里芬。】齐柏林幽幽一叹，对眼下造化弄人的局面带上了几分感慨。【那个叫史蒂夫的美国人生前杀死了无数我们的同胞，没想到现在我们居然却为了打捞他而来到这里。】
　　【这也算是两国和解，摒弃前嫌的一个信号吧。】战争中双方的敌对关系很难改变个体的立场。另外美国队长的主要目标是九头蛇组织，这让格里芬比齐柏林在心理上更能接受对方。【那些纳粹和九头蛇并不是我们的同胞，他们是试图毁灭世界的元凶，我们应该对此有这样一个明确的认知——任何反人类的个人或组织都是所有人类的敌人。我们和他们，不是同类。】
　　自己一直想摆脱九头蛇的身份，可不愿再和这个组织扯上什么关系了。
　　感受到女孩的觉悟，齐柏林不禁敛容。【你说的对，格里芬，这是属于我们的新生。也是属于德国的新生。】
　　在后方的格里芬不断精确定位的帮助下，位于前方的驱逐舰终于传回了好消息。
　　他们在冰层下终于发现了那架巨型飞行器的残骸。
　　“飞船主体保存完好，史蒂夫一定就在里面！”即使隔着通讯，格里芬也能感受到来自霍华德兴奋激动的表情。
　　就像是发现了宝藏的男孩。
　　“嗯，恭喜你发现了我埋在那里的礼物。”女孩嘴角一撇。“让我猜猜，你的双手和大脑告诉我你不知道该怎么打开它？”
　　“呃……是的，我们没有在外部找到进入机舱内的门，或许你可以过来帮个忙？”
　　“好吧，给我一分钟。”
　　回到齐柏林伯爵号的舰桥，米切尔同样得知了从前方传回的消息，看到进来的女孩，他就知道了对方的来意。
　　“去吧，去把他带回来。”
　　中将的通情达理让刚准备张嘴解释的格里芬欣然同意。
　　下一秒，她出现在一块巨大的浮冰上。
　　“来的真准时。”收起手表，霍华德说道。
　　“当然，我现在这个年纪不需要化妆。”从高处一跃而下，格里芬看见了好不容易平复下内心激动的卡特，对方用微红的双眼和她打了声招呼。然后把目光转向刚挖了一部分的冰墙。“看来你们已经尝试过了？”
　　飞行器坠毁时在冰面上犁出了一道长长的沟壑，尽管这条迫降跑道已经被积雪又重新覆盖，但周边仍然存在当初留下的痕迹。经过冰层之间不断摩擦运动，使得原本被掩埋的飞机主体也裸露了一部分出来，仅这部分就能看出整架飞机有多庞大。
　　“为了防止这块浮冰下沉，我们可是特别的小心。”霍华德说道。
　　要是在挖掘过程中让飞行器掉进海底，他们打捞起来会相当困难。他们甚至不敢用舰炮。
　　言讫，霍华德就感到脚下的冰层在隆隆作响。
　　放眼望去，就见四周的浮冰正在向这里靠拢。它们挤压着聚集在一起，把飞行器所在的位置不断地垫高，很快这架巨型飞机就在底部的推动下如春笋般破冰而出。
　　这一幕让一同上岸的海军官兵惊为天人，在他们的认知中，没有谁可以将自然的力量运用到这份上。当然，这也和大多数人没有见过超级英雄有关。
　　“让我们开始吧。”
　　沿着逐渐上升的缓坡，一行人来到飞行器高高翘起的尾部，根据卡特当时的记忆，他们找到了疑似舱门的位置。
　　“舱门在下坠的时候被破坏了，从外面打不开。”随行的海军少尉摇了摇头。“不过我们带了破拆工具，给我一点时间……”
　　“这倒不用麻烦你们。”格里芬说道。“把担架准备好，开门的问题交给我。”
　　说着，她伸出带着手套的手贴近机腹，在一阵空间波动中，飞行器的外壳被拉开了一道可容纳两人并排进入的通道。
　　格里芬转身牵上卡特的手，向她比了一个“请”的手势。“来吧，卡特姐姐。”
　　第一卷 : 94冬眠的时间有点长……好吧，也不算长
　　看到洞开的缺口，想到自己心心念念的人就在里面，卡特险些失态，但好歹克制住了自己。她知道对方就在那里，哪里也不会去，自己不能就这样冲进去，应该像一个配得上英雄的淑女那样，带上等待接收对方邀请自己跳舞时那样的从容。
　　向邀请自己的女孩点了点头，卡特深吸一口气，迈开腿走了进去。
　　第三个进入的是霍华德，这个没有人牵的男人双手插兜，大大咧咧地走了进去。随后跟进去的是陪同前来的海军少尉，他被霍华德特别要求小心，因为在他们所在的舱室周围还有几颗挂载地未被引爆的炸弹。
　　经过一条包含起落架在内的长长通道，他们从后舱室来到了仅一门之隔的驾驶舱外。
　　拉开印有九头蛇标记的舱门，众人屏息凝神，随着室内被重新填满空气，三人依次进入了这个被封闭了一年之久的空间。
　　驾驶位上坐着一个人，他仰面躺着，像是睡着了一般，身上覆盖着一层浅浅的冰渣。因为密闭的空间被破坏，这些冰渣在其人体内逐渐被唤醒的机能促使下正逐渐融化。
　　这就是美国队长？格里芬所在的角度只能看见对方仰在椅子上的半个头，什么样貌或体型，完全看不清楚，但她就是有这样的一种感觉，这个美国队长应该和电影里的那个一般无二。
　　想到自己竟然亲自参与了打捞美国队长的行动，不免心情激动。
　　但有人比她更激动。
　　“史蒂夫……”当看到座位上那个熟悉的身影，卡特再也克制不住内心的激动，长久地思念使她快步跑了上去。轻轻抚摸着爱人的面庞，泪水夺眶而出，很快泣不成声。
　　似乎听到了熟悉的声音，美国队长也渐渐有了一丝反应。但长时间的封冻让身体机能还没有办法在极短的时间内彻底恢复，他蠕动着眼皮，却没法睁开双眼。
　　霍华德心中同样感慨，不过他不得不在短暂的相聚过后打断了两人重逢的温馨画面。“卡特，我们现在应该先把他送上船。放心吧，我们会让他重新醒过来的。他会没事的。”
　　好说歹说，才让卡特平复下了心情。她深深地吸了一口气，抹去了眼角的湿痕。“谢谢你，格里芬。”她拥抱了这个女孩。“谢谢你把他带回到了我的身边，我欠你一个天大的人情。”
　　做了一件大好事，格里芬的小脸上也由衷地展露出笑颜。
　　她说道：“人情不隔夜，如果真的想报答我的话，就寄一份你们的结婚请柬来吧。”
　　……
　　史蒂夫双手紧紧握着操纵杆，巨大的飞行器一路俯冲，穿过厚实的云层，在夕阳的映衬下，一片巨大的冰原逐渐填满整个视野。
　　“佩吉，看来我要改天和你跳舞了……”
　　他知道自己在做什么，因此显得格外平静。他的恋人用声音陪着他，抚平了那因为极速坠落产生的仅有的波动。
　　“下周六早上八点，在鹳鸟俱乐部，不准迟到。”
　　“可我不太会跳舞。”
　　“……我可以教你，你人过来就好。”
　　“记得让乐队演奏柔缓一些的曲子，我可不想踩到你的脚。”
　　通讯到此就中断了，硬着陆下，巨大的飞行器很快就在撞击中解体，不甚坚硬的冰盖因此裂开，将尚未熄火的飞行器残骸一点点吞没。
　　史蒂夫所有的意识和记忆，都定格在了这一刻。
　　不知过了有多久，他弥留的意识中似乎听见有人在呼唤他。那是一种隔了一堵墙的朦胧之音。他想要听清分辨，但耳朵里却像是有什么堵住了一样。
第79节
　　“史蒂夫……史蒂夫？”
　　这个声音……是佩吉？
　　不，不对，我驾驶飞行器坠落到了北极，猛烈地撞击过后，最后的记忆是冰冷的海水冲破挡风罩，填满了整个驾驶舱。
　　这里只有我一个人，我已深陷冰川裂隙之下，方圆千里没有人烟，她不可能出现在这里。
　　这时，又一道熟悉的声音传来。
　　“卡特，我们现在应该先把他送上船……”
　　霍华德？
　　处在游弋中的混沌意识猛地一怔，史蒂夫逐渐回想起了这个纨绔脸上总是带着玩世不恭的音容笑貌。
　　他也……来了？
　　“谢谢你，谢谢你把他带回到了我的身边……”
　　随着卡特的声音再度出现，史蒂夫猛然一动，原本四散飘逸的意识正飞快地重新凝结，所有呈碎片状的记忆如走马灯一般，在同一时间展开回放。他从小到大经历的一切都这样毫无保留地呈现在眼前。
　　随着对外界的感受越来越清楚，五感在极速的治愈下迅速恢复。
　　紧接着，一个从来没有听过的女孩的声音也响起来。
　　“如果真的想报答我的话，就寄一份你们的结婚请柬来吧。”
　　史蒂夫猛然睁开双眼。
　　从一片白光中适应，入眼的是不高的天花板，微微摇晃的视线和屋内布局让他很快意识到自己正在一艘行驶中的船上。
　　阳光透过一侧的舷窗洒入，正照在他盖着薄被的胸膛。
　　史蒂夫试着活动身体，很快就适应了最开始的僵硬，他掀开被子，下了床。
　　刚走出两步，就看见一侧橱柜上摆放着几个相框，其中一张照片是那么熟悉。他走了过去，拿起相框。
　　那是他的照片，还没有成为超级士兵前的照片。自从成为超级战士以来，史蒂夫就没有再见过过去的自己了，他注视着曾经的自己，陷入沉思。
　　直到房门被打开，带着一抹幽香，一个熟悉的身影走了进来。
陸〇（ 二）er散似岜拔（四）
　　见到屋内这个站立的男人，卡特双手一抖，手里的托盘掉落在地。但她没有理会四溅的汤水，任泪水流淌，红了眼眶。
　　“史蒂夫……”
　　“佩吉？”见到这个魂牵梦绕的女人，史蒂夫不敢相信自己的眼睛，梦境中的一切竟然都是真实的，可眼前的一幕又让他感到了几分不真实。“告诉我这不是梦。”
　　卡特用行动证明了这点，她上前拥抱了这个男人，抓得很紧。
　　“这当然不是梦，我们从北极的冰层里把你好不容易救出来的。”
　　第一卷 : 95.1朋友的再相见
　　北极，冰层……记忆对上了。
　　史蒂夫同样拥抱着对方，感受从她身上传递来的体温和心跳。超级血清稀释了他的情绪，却没有冲淡他的感情，他同样对两人的久别重逢感到由衷的喜悦。
　　没想到我还能重见天日，没想到你们真得把我带回来了。
　　在两人沉浸在你侬我侬之际，霍华德却在为两人迟迟不上垒焦急不已。
　　“亲上去，该死的，快亲上去，用手捧着她的头，然后嘴对嘴，舌头，用舌头，用力地亲上去啊……”不靠谱的花花公子紧握双拳，双眼死死盯着画面中的二人。“会不会调情？这么好的机会就不知道不趁机增进感情吗？”
　　格里芬坐在一旁，嗑着瓜子，百无聊赖地看着对方隔空指挥。
　　说真的，当着我一个未成年的面说这么刺激的话真的没问题吗？
　　手一收，关闭了偷窥的裂隙。
　　“嘿！我正看到关键时刻。”霍华德不干了，他嚷嚷着抱怨起来。
　　……其实也算不上关键时刻，史蒂夫那个纯情处男只知道抱着美人，却不知道接下来该干什么。
　　作为过来人，霍华德真替朋友着急。
　　要是自己，这会儿估计衣服都脱光了。
　　“不好意思，我突然意识到，空间规则可不是用来干这事的。”女孩义正言辞地说道。
　　虽然她也很想看，但考虑到一个不留神可能就会看到限制级画面，从而产生上辈子自己就是个可悲的单身狗的不好联想导致心情变差。所以她放弃了。
　　霍华德一脸不可置信地看着她。“也不知道这道空间裂缝是谁打开的？”
　　“是你说要看看他们两个单独相处会发生什么。”格里芬把眼睛往一侧斜去。“我要知道你一开始居心不良肯定不会答应的。”
　　好家伙，弄得好像就我心怀不轨是个坏人一样，刚才你不也同意了吗？
　　再说你长这么大会一点都不知道男女之事？你当我是傻瓜吗？
　　“是啊，毕竟你只是个小女孩，能有什么坏心眼呢？”他懒得争辩站了起来，理了理自己的外套。“叔叔我啊，现在要去干正事了。史蒂夫一定非常期待见到他的老朋友，像我这样的节奏大师一定会掐着点出现在他面前。你就乖乖地待在船舱里，哪里都不可以乱跑知道吗？”
　　霍华德阴阳怪气成功引起了格里芬的注意，她斜了对方一眼，冷笑道：“想去见他何必用走路那么麻烦？”
　　正准备迈腿的霍华德猛地愣住，预感大事不妙的他正要张口，就见格里芬的食指在空气中画了个熟悉的圈。接着失重感袭来，刚发出的音变成了惊呼。
　　看着对方从自己眼前消失，格里芬淡定地又伸手抓了一把瓜子。
　　“是啊，我一个小女孩，能有什么坏心眼？”
　　享受着两人世界，史蒂夫和卡特谁也没有说话，良久，揽着卡特细腰的史蒂夫终于打破了沉默。
　　“看来我们非跳支舞不可了。”
　　“是啊。”卡特心领神会地笑起来。“这次你不能再迟到了，连续让女性空等了两次，这可不是一个绅士该干的事。”
　　史蒂夫轻轻地保证：“这次我不会迟到了。我保证……”
　　带着半道而起的男高音，霍华德突兀地从天而降，强势打破了两人旖旎的气氛。
　　“嗨，史蒂夫。”从地上爬起来，花花公子尴尬地拍打着衣服上的灰尘，努力用微笑压下摔痛的表情。“我承认我来的有些不是时候，不过我想你们跳舞应该需要点音乐……我现场唱一曲怎么样？”
　　“霍华德，你在干什么？”卡特面露恼怒地低喝，俨然对他的搅局非常不满。
　　“这不能怪我，是格里芬那丫头干的。”某人立刻把责任推到了未成年人身上。“当时我正在吃东西，她突然跳出来问‘嗨，听说那个从冰层里刨出来的美国人还没醒来，你帮我去看看他怎么样？’然后不由分说地就在我脚底下开了个洞，把我丢过来了。”
　　言讫，又补充了一句。“真的，太过分了。”
　　卡特忍不住翻了翻白眼。把过错推给一个未成年少女，这种事亏你也干的出来哦。
　　倒是史蒂夫表现出了一贯的冷静。
　　“霍华德。”
　　“什么？”
　　史蒂夫认真地问道：“这是你研发的新科技吗？”
　　“你指的是从天而降，脸先着地吗？”霍华德摇着头否认。“当然不，这么没品的事情你是怎么看出来是我干的？”
　　不给史蒂夫询问的时间，他自顾自地继续道：“是宇宙魔方，我们拿到了宇宙魔方，是她指引我们找到的你。”
　　“……她？”史蒂夫敏锐地抓到了重点。
　　“是的，就是我。”
　　打量着眼前这个不到自己胸口的女孩，史蒂夫欲言又止。
　　自己离开的时间尽管只有短短一年，却有太多事需要消化了。谁能想到，自己和红骷髅打得难解难分，除了反对德国法西斯，维护世界和平之外，最主要的目的也是为了宇宙魔方不落入到野心家的手中。
　　可谁想到……超级英雄和超级恶棍打得难解难分，几乎同归于尽，最后得到宇宙魔方青睐的居然是个孩子。
　　史蒂夫感到事情过于魔幻，但也不是不能接受。在他看来，孩子象征着美好和纯洁，未来与希望，就眼下来说，宇宙魔方落到一个孩子手里，总比被某个国家、某个大人物拿在手里好。
　　这是他最开始的想法。可是当他了解到这个叫格里芬的德国小姑娘如今被美国多方势力看好，争相拉拢的时候，他觉得这对一个孩子而言过于残酷了。
　　她成了宇宙魔方的守护者，未必是件好事。
　　尤其是在他充分从两位挚友那里听闻了整个事情的经过之后。
　　“原本我还不太放心，说实话我挺担心我一个人能不能照顾好她。现在史蒂夫你回归了，我这心中的忐忑也就彻底放下了。之后的事有你的参与，我们就更不用担心宇宙魔方的力量会被政府滥用，或是被九头蛇盯上了。”
　　第一卷 : 95.2不如先学习一下练签名吧
　　霍华德脸上的笑容无比灿烂，完全忽略了听到这番话的卡特的不爽。
　　论照顾，好像都是我在负责的吧？你霍华德除了每天去一趟实验室，平日里都流连各种风月场合，就好像是一只公仓鼠被错误地分到了母鼠窝，根本看不到人的。怎么就成了你口中描述的那个尽职尽责的好男人了？
　　卡特心中暗想。
　　“就滥用这点上，我和你的想法是一致的。我们都亲眼见过和经历过。”史蒂夫点了点头，对朋友所说的话表示大部分的赞同。“宇宙魔方不应该被野心家所用，放在联合国控制下是稳妥的做法。这样可以让我们显得开诚布公，至少合众国摆出了分享的态度，这是好事。不过这样一来不就等于告诉敌人们，宇宙魔方的具体位置了吗？”
　　“所以我们需要你的加盟。史蒂夫。我们需要有更多的力量保护她！宇宙魔方是全人类的财富，理应得到全人类的保护。不管是变种人还是超级英雄，只要想加入，我们都欢迎。”霍华德说道。“再说了，我们也不可能就这样把宇宙魔方摆在明面上摆着，这是在吸引敌人，但是开发出的技术却可以向世界共享。如果单单只是宇宙魔方倒也罢了，关键是格里芬……我们不能把她放在前头，那样太危险了。目前知道她是宇宙魔方守护者、她们等同于一个的人只有极少数。这会搅乱她的正常生活，我可不想闹得人尽皆知。”
　　向世人宣布格里芬就是宇宙魔方的代言人固然能做很多事，但也意味着世界上的野心家或敌对组织都会针对她，这对于她本人来说很不公平。
　　所以霍华德从一开始就打算保护她本人，但分享宇宙魔方的技术。反正这两者又不冲突。政府需要她，海军也需要她，而她需要自己，为此他们能容忍自己和她干一些不那么出格的事情，并愿意提供遮掩和庇护。能一举多得的事情，为什么不做呢？
　　“你不会让我一个人孤军奋战的，对吧？”霍华德将利害关系说明白了。他和格里芬所讨论的未来发展计划中，史蒂夫也占了很大比重。他就是他们的盾，最坚硬的那面。如果他不加入，很多事就实施不了。
　　卡特看了看史蒂夫，又看了看霍华德。
　　她并不反对霍华德提出的人类未来发展战略，相反如果真的如他所言都实现了，那对于人类发展是有重大意义的。卡特自己就是其中一员，所以她希望史蒂夫加入，和她一起并肩作战。
　　不过，本着对花花公子一贯的谨慎态度，卡特也没忘记习惯性地怀疑其真实用心。
　　别忘了霍华德除了慈善家这个名头，还有个大资本家的称呼，他所畅想的人类光明未来，其实惠能有百分之一落到平民身上就不错了。毕竟这顶王冠是如此沉重，即使是霍华德这样的人也承受不起，而分出去的利益又会引来更多的野心家，谁知道他拉史蒂夫入伙的真实目的是想干嘛？
　　卡特陷入了左右为难中，而史蒂夫同样也在权衡着利弊。
　　霍华德提出的计划无疑相当有吸引力，如果真的能够实现人类大同，那么他也不吝牺牲自己。
　　不过，他还是选择稳妥的意见。
　　“申请加入保护小组这件事我可以考虑，但不是现在。”
　　“我懂，接下来还得筹备婚礼的事宜，等到度完蜜月咱们再谈工作的事情。”霍华德嘿嘿笑道。
　　史蒂夫下意识地想张口解释，但刚吸了一口气，转念一想又放弃了。
　　结婚么……他看了看身旁的卡特，心中涌现出一股有别于平常的责任感。
　　最初他只是想让战争结束，后来在诡谲变换的战场上心中有了新的牵挂，但终结人类纷争的想法从未改变过。
　　若是一切如霍华德所描述的那样倒也不是不能加入，但他还是觉得霍华德没有把全部说出来。
第80节
　　“我们现在是要去哪？”他转移了话题。
　　“日本。”回答他的是一旁那个颜值满分，却胸无波澜的德国小姑娘。“总统希望你能参加日本的投降仪式，所以我们在把你打捞出水后，就马不停蹄地赶往东京。大概还需要5天时间抵达目的地。哦，对了……”
　　她说着，拿出了一沓纸和一支笔，看向不明所以的史蒂夫，微微一笑：“在这个期间，不妨练一练字吧？免得到时候拿不出像样的签名送人。”
　　“这算是康复训练。”霍华德跟着补充了一句。
　　看着推到自己面前的纸和笔，史蒂夫不禁失笑。他当然明白总统的想法，只是自己活跃的地方是在欧洲，太平洋战区几乎没有涉足，现在却要参加日本的投降仪式，这算不算喧宾夺主？
　　看出了史蒂夫的犹豫，格里芬随即又说道：“不需要有那么多顾虑，反法西斯的胜利是所有热爱和平的人的胜利，对胜利作出过贡献的人不分主次，都应该一起欢庆这一伟大时刻。”
　　“好吧，康复训练。”史蒂夫的眼神柔和了许多，他看向格里芬的目光带着好奇。“你真的只有十五岁吗？”
　　“你不是第一个这么问的人了。我的回答是肯定的。”
　　到底是注射了一手血清的超级士兵，史蒂夫仅花了不到半天时间就彻底从冰封状态下恢复到了全盛时期。
　　然后在字面上和整支舰队打成了一片。
　　虽说海军千里迢迢从前线跑来打捞美国队长是出于总统的政治考虑和海军部的命令，且不管执行此次任务的海军官兵们心里如何想，他们依然执行了这项命令，但在心理上实际是有微词的。或许其中有些人是抱着很强的使命感和明确的目的性，看待任务一视同仁，却也不是所有人都有这么高的觉悟。在他们眼里，这只不过是一项上级发布的命令而已。
　　所以从北极完成任务返回太平洋之后，对史蒂夫本人谈不上好感，但也不至于恶语相向。
　　直到史蒂夫向海军展现出作为超级士兵和美国队长的人格魅力后，原本仅仅只是完成上级交代的任务的海军官兵们才开始正眼看待这个被他们花大力气解救出来的超级英雄。
仪O医企师⑸疚事鸠岜
　　第一卷 : 96.1史蒂夫和船员们打成一片
　　毕竟……原本在他们看来，需要普通人搭救的超级英雄，实在感觉不是很强的样子。
　　并且在军舰上服役久了，天天见识舰炮的威力，超级英雄再厉害，能挡得住406大根吗？
　　和这样的“英雄”分享战功，怎么都像是在侮辱他们。
　　不过等到他开始做起和普通水兵一样的工作之后，反倒是很快就拉近了彼此的距离。
　　这个时候对作秀的理解还远没有未来那么强烈，何况史蒂夫的行为本就是发自真心的，即使是带着再挑剔的眼光的人也不得不承认这的确是个好小伙子。
　　水兵们大多都是二十上下的年轻人，血气方刚，朝气蓬勃，有些在自己家乡的时候就听说过美国队长的事迹，如今见到本人，出于好奇自然也想问个明白。而史蒂夫知无不言，加上他本身年龄也和水兵们差不太多，有着彼此共同的喜好和话题，双方很快就聊到了一处。一来二去彼此熟悉之后，最后的一点不满和疑惑也随之消逝。
　　“超级英雄也是人啊……”看着发生在拳击场上的温馨一幕，霍华德发出了如此感慨。他扭头看向坐在吧台一侧双腿悬空的女孩。“这种地方可不是你这样精致的小布偶该来的地方。”
　　在海上航行通常几个月的不下地，出于发泄水兵多余精力的考虑，在军舰上也设置有休闲娱乐区的。处了没有女人提供那种服务，海军部可谓想尽了办法让小子们保持士气。于是本是德国船的齐柏林伯爵号船舱内部也被开辟出了一块用于摔跤的场地，融入进了合众国海军大家庭中。
　　“这艘船就没有我不能去的地方。”把玩着可乐瓶子，想着我太太的体内我什么地方去不得的格里芬说道。她直接动用念力从吧台上取下一瓶饮料。“来一点？”
　　“不了，我有这个。”霍华德举了举自己手里的玻璃杯。见可乐瓶的盖子突兀地消失，瓶口冒出冰镇过后的雾气，感叹着空间力量的方便，还是忍不住道：“少喝点饮料，你这是第三瓶了。”
　　快乐水都不让我喝，我上哪找快乐的源泉？在这批物资还是我太太辛辛苦苦从东海岸运过来的呢。
　　女孩不理他，一边喝着一边示意吧台另一边的黑人酒保给霍华德倒酒。
　　“别像个老妈子一样叨叨，你在夏威夷祸祸当地人的时候我可没说你什么。”
　　“那可是我的爱好，人生乐趣。你一个未成年小孩子是不会懂的。”
　　两人相处多日，霍华德早就不把格里芬当小孩子看了，但仍然XI惯以小孩子的名头打击对方并以此为乐。
　　“相反，我懂。因为这也是我的爱好。”格里芬打出一个刺激鼻腔的饱嗝，皱着小鼻子指了指见底的玻璃瓶。“当然，我指的是这个。”
　　“还需要吗？舰长？”黑人酒保给霍华德又续满一杯，见格里芬又喝光了手里的饮料，不禁问道。
　　“不了，谢谢。让我缓一缓。”肚子里充斥着二氧化碳的女孩婉言谢绝了对方的好意。
　　她当然也知道充满糖分的可乐不宜多喝，只是故意和霍华德唱反调而已。
　　这时，打完通关的史蒂夫也从擂台上走了过来。
　　“舰长？”
　　“霍华德没有告诉你吗？”格里芬奇怪道。“我作为旗舰齐柏林伯爵号的舰长一事。”
　　这事卡特也知道的。
　　“马里亚纳号。”霍华德纠正了一嘴，补充道：“我想让史蒂夫自己了解这些，我又不是他爸爸。”
　　“在你说出‘你想让他’的时候，你就已经在试图当人家爸爸了。因为你在尝试‘支配’。”格里芬面无表情地提了一句。
　　抿了一口酒的史蒂夫转头看向霍华德。
　　“别这样看着我，你妈妈在那边。”霍华德用眼神示意史蒂夫身后的格里芬。
　　被占了便宜的格里芬眨了眨眼睛，露出虚伪的笑脸。不动声色地将霍华德杯中的红酒换成了伏特加。
　　等到霍华德看着女孩窘迫的笑脸并得意洋洋地拿起酒杯喝到一半时，脸上的开怀立刻化为震惊，接着剧烈咳嗽起来，一张白脸涨得通红，好一会儿才平息。
　　“再这样调皮，叔叔我啊，真的要生气了。”说着毫无威慑力的话，霍华德拿起一个新杯子。
　　“我和卡特有其他……嗯，更重要的话题。所以……”确认伙伴无大碍，史蒂夫看向右手托腮的女孩。“宇宙魔方的能力？”
　　“小把戏而已。”
　　把红酒从底部排干净，再倒上新酒。如果霍华德手拿着玻璃杯就会麻烦一些，因为得保证杯子的重量不变，然后倒着倒着就变成了一边放水一边加水的数学题了。
　　她才不相信霍华德会没喝过伏特加，如此夸张的表现也是故意演出来的。
　　三人继续在吧台处坐了一阵。
　　史蒂夫突然说道：“舰长，如果我的方向感没错，我们现在似乎正在往西南方向行驶？”
　　经过几次空间传送，舰队此时已经非常接近特混舰队了，可现在却迟迟没有听到汇合的消息，因而史蒂夫才有此一问。
　　“队长，你的方向感非常准确，不过我们现在并不是去日本和特混舰队汇合，而是前往莱特湾。”格里芬肯定了对方的猜测，然后话锋一转。“昨天凌晨我尝试使用宇宙魔方的时候，无意中捕捉到一条求救信息，它来自一艘名为印第安纳波利斯号的重巡洋舰。位置在关岛附近，我打算去那里看看。放心吧，这事已经向中将报备并获得批准了。不会耽误我们去日本的行程。”
　　史蒂夫点了点头。
　　用宇宙魔方来解释或许带着点玄乎的意味，但求救这个词他却听清楚了。格里芬的说法不像是在胡闹，若是那里真有船只遇险，他的确应该为此做些什么。
　　“我能做些什么吗？”史蒂夫问。
　　格里芬的回答也很简单。“准备好救生装备。”
　　霍华德对此将信将疑。
　　“你说的是真的？”趁着史蒂夫不在，他向格里芬表示了自己的疑虑。“就算真有其事，你也可以通过中将转告附近海军基地，让他们派遣飞机和救援船展开营救啊？”
　　第一卷 : 96.2黎明前夕的黑暗
　　如果是那样的话，就来不及了。
　　以当地指挥官低下的办事效率，多半会对此不以为然。大家都是平级，凭啥我要听你的？
　　而且人家巡洋舰在沉没前又不是没有发过求救信号，距离更近的海军基地没道理收不到的。
　　格里芬只好解释道：“我们正在执行的是一项秘密任务。”
　　既然是秘密任务，就意味着舰队的位置在不相关的基地地图上是不存在的。
　　海军是盟友不假，可宇宙魔方的存在也没必要弄得人尽皆知。
　　霍华德一拍脑袋也反应过来。“看来酒精麻痹了我的大脑，居然会问这种蠢问题。所以这事还是得我们来，对吗？”
　　“没错，因为在现在的作战记录中，我们是‘不存在’的舰队。”格里芬点头。“多亏了宇宙魔方的空间传送能力，舰队目前有足够长的真空期来选择我们应该出现的位置。”
　　这样一来，事情在一部分人眼里就会变得合理许多。毕竟处在不同的身份和高度，所获取的信息都是不一样的。若是抱有疑惑，“机密”一词就能解释很多东西了。
　　对这个世界绝大部分人来讲，宇宙魔方这种超出常理的玩意儿实在是理解不能，这时候用常规手段反而能起到作用。
　　“看来你已经都考虑到了。”霍华德双手插进裤兜。“不过你打算怎么和史蒂夫解释你消灭了侵袭者小队的事？”
　　“我没打算告诉他这个。因为我暂时也没想到该怎么说。”格里芬说道。以当时的情况看，侵袭者的超级英雄们和她只能活一方，没有第三选项，所以她只能干掉他们所有人。但美国队长是一定要解救的，就算她不主动，事后合众国也会把压力转嫁给霍华德，何况后者和美国队长本就是关系亲密的战友。
　　以史蒂夫的性格，她不能确定对方在得知自己的战友被救他的人杀光之后会有什么反应，格里芬既不想让自己徒增烦恼，也不想给对方做出艰难选择的机会，所以她不打算把这件事说出去，这种自曝行为对现阶段没有好处。
　　“你不会把这件事当做要挟我的手段吧？”格里芬不放心地看着他。早不说晚不说，干嘛在这个时候说？
　　“你把我当什么人了？叔叔我可是最讲诚信的。”霍华德义正言辞地回应道。他严肃的表情让女孩神色微妙。“其实我也觉得很古怪，侵袭者小队的那些人我也是认识的，他们不像是会做出那么多不理智行为的人。至少在史蒂夫在的时候不会。”
　　就好像在美国队长离开之后，名为理智的那根弦就断了，变得越来越激进。
　　这话霍华德没有说出来，他只是有大概的意识，不过格里芬对此却有更为清晰的认知。
　　那是对名为“极端化”的担忧。
　　“他们之前不会做出这样极端的行为吗？”格里芬旁敲侧击地问道。“在我看来，他们就是一群仗着自己是超级英雄肆意妄为的恐怖分子。”
　　“对在基尔港发生的那件事我很抱歉，不仅是对你，也是对那里的平民。但恐怖分子的指控未免有些过分，你不能因为他们干的几件坏事就全盘否定整个人。不过我也的确对他们最后那段时间的行为感到费解，这完全不像是他们会干出来的。感觉就是突然产生的变化，但我们都知道，任何事物的发展都有一个过程。但是……所以我曾怀疑，是不是九头蛇对他们做了什么，诸如洗脑或是催眠之类的事情。不然我实在没法解释他们前后行为完全不一样的原因。”
　　霍华德自己常年处在科研机构中，对一线发生的事不太了解，因而与侵袭者小队的接触断断续续，也就不了解对方在转变中到底发生了什么。但这样的变化是发生在史蒂夫坠机之后，这点是可以肯定的。
　　格里芬觉得自己应该全面了解这些对手，并以此来分析这帮人性情大变的诱因到底是来自性格或情绪，又或是其他方面的因素。因此她表现出感兴趣的样子。“有机会的话跟我说说他们的事情吧。”
　　经历轻微的晕眩后，舰队抵达了另一片海域。
　　“让舰载机起飞，重点搜索关岛至莱特湾区域航道，确认周边海域是否存在明显的漏油痕迹。我们要搜救的目标是一艘巡洋舰级别的大船，如果她沉没了，泄露的重油在海平面上会非常明显。”当着米切尔中将的面，格里芬直接开始向行动指挥官发布命令，清冷中透着严肃的声音有条不紊，毫不露怯。“但是各位要记得，拖得越久，洋流就会把油渍和幸存者分散得越来越远，我们正在和时间赛跑。”
　　全程观摩行动期间指挥齐柏林伯爵号，米切尔早已了解这个少女的专业能力，可其他指挥官们却心中存在质疑。毕竟他们又不像舰队司令那样需要长期待在舰桥和作战室，没见识过格里芬的手段。但同样出于她每日通过广播向全舰训话表现出的气场，加上超级士兵的战斗力而不敢造次。
　　另外遇难船只所属美国，他们还是遵照指示派出了水侦和远程轰炸机向预定区域飞去。
　　“雷达室在那晚并没有收到任何求救信号，你是怎么肯定的？”趁周围没人注意，伯克上校悄悄走了过来。
　　他们当然没有收到，因为这是我凭记忆想到的。
　　印第安纳波利斯号的沉没是诸多意外加起来导致的一场悲剧，如果可以，她也想多挽救一些生命。
　　格里芬指了指自己的耳朵。
　　“如果我说这是宇宙魔方的力量，你相信吗？”这是对她超能力的最好注解，有什么解释不清的东西，统统推到这上去就好了。
　　“我当然不相信。”伯克不为所动。出于参谋的谨慎，到手的情报也是经过分析和多方确认的。把什么都推给不确定的猜测是对本职工作的不负责任。“根据临近海军基地的回复，我们在那片海域没有任何船只活动的痕迹。”
　　第一卷 : 96.3救援印第安纳波利斯号
　　他们当然不会承认，因为这是一项绝密行动。格里芬明白其中的特殊性，可她无法向对方言明。因为她无法解释自己是怎么知道的。
　　现在只要自己一口咬定自己通过宇宙魔方接受到了求救信号，他们再怎么怀疑，也不会往自己已经知晓机密上靠，没有任何证据证明她偷听了秘密行动。
　　“可是事实上，我的确是通过宇宙魔方接到的求救信号。它并不需要通过雷达。”格里芬坚持己见。
　　你又不是海军总司令，怎么可能什么事都告诉你？
　　上校注视着她，未能从对方眼中看出犹豫。“我只是不明白，是什么让你如此笃定这里会发生什么？”
刘澪②二叁⒋芭芭肆
第81节
　　“我说了，不是我以为这里会发生什么，是宇宙魔方告诉我的。”
　　“那我是不是可以这样认为……”说到这里，伯克的声音再一次压低到极致。“宇宙魔方的空间能力也可以适用于全球范围内的监听？没有什么能瞒过大范围的态势感知？”
　　“您可真是太抬举我了，上校。”格里芬面无表情地看向他。“如果真是这样，同盟国的任何事都将被轴心看在眼里。你们也不会有任何可能翻盘的机会。”
　　竞技比赛单方面开透视的优势，我想你们深有体会。无论对德意还是对日作战，哪次盟军不是占尽了情报优势？
　　接下来，舰桥陷入了长久的沉默。直到一个小时后，来自前方的海军轰炸机上传来了最新消息。
　　“……我发现海面上有大量油渍和幸存者，他们都有晒伤和严重脱水。现在将位置发回……”
　　包括伯克上校在内，许多人都不可思议地看着身为舰长的格里芬。
　　被多道目光注视的女孩表现得非常冷静。
　　“告知全舰，加速航行，我们去接回这些战胜死神的英雄。”
　　另一架在相邻海域侦查的飞机通信兵也发回了发现附近海域有幸存者的消息，更糟糕的是，有许多鲨鱼正在从远处游向这些幸存者。
　　这架飞机的驾驶员立刻调转机头，目睹同为海军的战友们的凄惨状态，同行的机枪手愤怒地想操纵机枪对这些在外围游弋的鲨鱼展开报复式扫射，但驾驶员阻止了他，因为担心血腥会再次引来鲨鱼。
　　驾驶员操纵着飞机始终盘旋在上空，一发现鲨鱼的踪迹就俯冲下去，利用引擎和气流卷起海浪吓退它们，直到附近所有鲨鱼都逃之夭夭，海水重回清澈，这才小心地在海面降落。
　　在飞行员的帮助下，许多受伤的幸存者们被转移到了巨大的机翼上。
　　他们随着海浪上下起伏，直到视线的尽头出现了一整支舰队。意识到自己终于获救，不少人相拥而泣。
二零八五零九三六九
　　“……我们遭到了日本潜艇的鱼雷攻击，一发在船艏，一发在靠近舯部的位置，两处致命伤都在右舷。位于船舯部的那一枚鱼雷引起了火灾，造成动力系统失灵。在意识到船只无法拯救之前，我让雷达室发出最后一次求救信号，然后下达了弃舰命令。”
　　“之后我们分散在沉船附近海域，但是在当天晚上洋流就把我们分开了。”
　　“在缺乏补给的情况下我们挺过了两天，这期间每天都有一百人或死于脱水，或死于伤势，但更多的人则死于鲨鱼袭击。如果不是你们及时赶到，恐怕获救的船员远比现在要少。”
　　查尔斯·麦克维回忆着数天前的夜晚发生的那一幕，尽管身心俱疲，但发生如此重大惨烈的事故，他必须第一时间向上级说明情况。
　　但印第安纳波利斯号的遭遇在前线宣扬的形势一片大好的局面下，注定不会被大肆报道。尽管这在美国海军史上是一场悲剧。
　　原本的历史是这样的，但偏巧这起惨剧被提前终止了，并且，参与救援行动的人当中还有一个美国队长。
II疚龄吾三扒VII（一）珊
　　“这是一场本可以被避免的悲剧。”史蒂夫觉得自己应该为这些可怜的幸存者做些什么。他对公平公正的正义感让他没法保持沉默。
　　“如果你想要为此做些什么，那就去吧。”霍华德一脸老父亲的宠溺。“我想海军会给这些不幸的将士们一个交代的。”
　　史蒂夫读懂了言下之意，转头对麦克维舰长说道：“我相信你已经在危急时刻做到了一名舰长该做的一切，如果有需要，我愿意出庭为你作证。”
　　他毕竟不是海军的人，但在军事法庭上他愿意以最大努力说服法官和陪审团。
　　他们俩作为非海军人士，原本是没权限参加这次会议的，但由于两人亲自参与了营救行动，所以才有幸得到米切尔中将的特别准许。
　　“也许我们应该早点来？”会场一处，格里芬小声说道。她多少也是见识过战争残酷的人，可看到这些幸存者的模样，不管最开始是抱着何种目的，这个时候同情心更占了上风。
　　就算鲨鱼不吃人，可被每条鲨鱼挨个咬一口也会死的。
　　这些都是普通人，不是皮糙肉厚的超级英雄。
　　“不，我们的速度已经很快了。很遗憾那些战死者没能撑到最后。”米切尔中将安慰她说道。“能够接收到求救信号并行动起来就已经比那些海军基地的蠢蛋好得多，那艘船不归我的指挥，我也没有她的坐标。海洋是如此广褒，能够这么快找到他们已经是兵贵神速的最好体现了。”
　　这本来就不归他管，但米切尔还是来了，并完成了一场成功的营救行动。这让中将认识到除了大家都认为的全球部署兵力能力，宇宙魔方在用于营救灾难事故时同样出色。
　　如果海军每艘船，甚至每一名海军士兵都拥有一个显示位置的识别卡片，在这些人遇到危险的时候就能尽最大努力找到并救回来。甚至于，如果对每一个美国公民都登记身份识别卡，他们的一举一动就都在政府的监控之下……这个念头在米切尔中将的脑海中一闪而过，他认为自己可以向海军部提出前半部分的建议，但现在最紧要的事还是指挥舰队赶往日本和大舰队汇合。
　　第一卷 : 97.1原子荣光
　　将印第安纳波利斯号的幸存者移交给赶来的救援船队，米切尔中将下令舰队调转方向，向北方全速前进，很快就消失在了海平面上。
　　1945年8月6日，由印地号拼死护送的秘密材料组装而成的原子弹“小男孩”在保罗·蒂贝茨上校的指挥下于广岛上空成功引爆。丧心病狂的日本帝国终于碰到了比超级士兵超级英雄之外，更可怕百万倍的超级武器。
　　原子弹成功用于实战并造成巨大破坏力的消息马上传遍了欧美报纸的头条，与之相比，印地号的沉没仅仅只出现在报纸上一个不起眼的角落。在世界都期盼胜利的喜悦和氛围下，这起惨案能登上报已经十分难得了。
　　印地号的沉没包含着诸多巧合与疏忽，这些在事后调查中都有迹可循，只要海军官僚机构没有那么死板，甚至悲剧都可以避免。但套用迷信一点的说法，就是这艘船没有办法承受她所运载的秘密物资造成的反噬。
貳霖VIII物〇九⑶刘IX
　　无论如何，这一天注定是被世界铭记的日子，最后的邪恶轴心成员已日暮西山，如风中残烛随时可灭。
　　“如果他们不投降，那么就会有第二颗第三颗落到这帮狗日的头上，我们会彻底消灭这个民族，用核能与辐射在他们世代生存的岛屿进行消毒杀菌。对我来说，这些黄皮肤矮垛子就和臭虫没什么区别……”麦凯恩少将当着许多人的面说道，毫不遮掩地表露出对日本人的蔑视。
　　他的话引来了不少同僚的认同。
　　作为文明人，大家都是讲人权的……但那是白人的人权。在周围都没有其他有色人种的情况下，自然就更随意一些。
　　日本人确实是个狂妄自大的民族，他们到底是从哪里来的勇气挑战掐着他们经济命脉的美国的？
　　但愿这次核爆能让这群疯子的脑袋清醒一下，毕竟谁也不想和一群听不懂人话的疯子生活在同一个世界。
　　“希望这次核爆能让日本认清现实，负隅顽抗是没有意义的。”霍华德说道，一贯高调的他这次兴致却不怎么好。他总有一种预感，原子弹的出现让原本常规战争又提升了一个维度。从此以后，恐怕战争的惨烈程度将远超想象。
　　作为一个稍有良心的资本家，霍华德觉得自己是该研究一款介于常规武器和超级武器之间的新型武器了，希望原子弹不会有再用上的时候。
　　“日本人好豪赌，除非让他们彻底意识到自己失败，恐怕他们并不能理解你的苦心呢。”格里芬如此说道。
　　因为按照历史轨迹，脚盆鸡还要再挨一发。
　　“这帮人疯了吗？都已经这样了还不投降？”花花公子对日本人的执着难以理解，他想不出都到这个时候了日本还能凭什么翻盘。
　　那可不嘛，此时的日本可是自上而下被军国主义裹挟的疯狂国度，名为鸡血的BUFF还在，距离半衰期还远着呢。等广场协议彻底磨灭了他们的精气神，距离温顺也就不远了。
　　但现在……一个始终觉得自己还有赌本的赌徒怎么可能会被一个王炸吓到？
　　“除非再来一发。”
　　霍华德摇着头。“没有哪个国家和国民会把这当荣耀的。”
　　“如果那个时候还不投降，或许队长你就要亲自带着陆战队进行登陆作战了。”伯克上校加入群聊。“介意给我一个位子吗？”
　　格里芬勾了勾手指，从一侧位移过来一张凳子，参谋长道了声谢后坐下。
　　“到底是意念类的超级英雄，隔空取物就是方便。”
　　少女勾了勾嘴角。如果告诉你这是这艘船自己动的你会更惊讶吧。
　　我和太太的默契已经到了弦歌知雅艺的地步了。
　　“我已经准备好了。”史蒂夫认真地答道。
　　“当然，你任何时候都准备着。”霍华德拍了拍伙伴的胳膊，说了句应景的话。“不过我还是希望日本人能认清现实，我还指望在战后重建中大赚一笔呢。”
　　“那样不是更应该把原有的建筑摧毁殆尽吗？”伯克反问道。
　　“有些地标建筑和名胜古迹还是得保留下来的，否则后人见到的都会是些现代建筑，这对旅游业发展很不利。”
　　“看来你战后规划都考虑到了。”
　　“是的，我保证能在其中获利。”
　　以格里芬对他的了解，这个花花公子坦坦荡荡说出来的东西多半不会去实现。能想到这一点的不只他一人，作为一个主攻重工业领域的成熟资本家，他不和小民争利。
　　于是格里芬借此发表了不同看法。“但是按我的意思……我是说，如果我的话能算数的话，我更倾向于对日本建筑进行全面的重建，包括那些古迹。毕竟，这也象征着这个民族正式和过去的自己做了一个切割，这有助于让他们更‘干净’的活着。”
　　你要是知道战后这帮小鬼子是怎么恶心亚洲的，估计会和我抱有一样的想法。说到英日这两个相似的岛国，都是类似于搅屎棍一样的存在，自己脏的不行，还要把别人也弄脏。
　　“哦，你可真是个铁血的女性。”伯克似乎被女孩的发言惊到了。
　　格里芬坦言道：“我可是来自象征铁血的德意志。”
　　“不，我是想说……”
　　“你在为我的‘种族言论’感到震惊？拜托，别说得好像只有德国人才会有这样的想法。比起已经这么做了许多年的你们，我也就只能在嘴上过过瘾罢了。有一说一，我始终都认为我们应该具体事情具体分析，阶级矛盾不能单纯地用种族主义来解释。对于挑起战端的国家和战犯，不趁现在对他们进行清算，难道还要等到几十年以后吗？”
　　“你可真是个……爱憎分明的人。”伯克在脑子里转了一圈，说了这么一个形容词。他看向旁边的霍华德，那意思是“这是你教育出来的”？
　　“别看我。”霍华德摇头道。我可没教她这些。
　　“实事求是罢了。”格里芬如此说道。“有错就该认，有罪就该罚，不能推卸责任，也不能装作无事发生，这就是我对战争的反思。并不会因为我是个德国人就忽略这个事实。”
　　第一卷 : 97.2不是谁都能享受两次极限日光浴的
　　伯克有所保留地点了点头。
　　道理是这个道理，他也不否认女孩的话的正确性。但就像她说的那样，具体事情具体分析，格里芬的想法符合简单明了，但现实却远远比这还要复杂。
　　霍华德也不住感慨道：“如果日本政府能够认清现状那可就再好不过了。”
　　说到曼哈顿计划的最终成果，他自己也参与其中，作为局内人，是知道原子弹的破坏力的。广岛原子弹爆炸之后，认识到科技的差距，日本也该认清现实，准备投降了吧。
　　以己度人，霍华德觉得日本人已经看明白了，可他却忽略了一个问题，他自己是正常人，但已经准备梭哈的日本人显然并不正常。
　　在经历广岛原子弹事件后，盟军等来的不是日本接受波茨坦公告无条件投降，而是在盟军可能的登陆地点，部署了大量的决战师团。加快了武装民众，一亿玉碎的进度。
　　在日本高层“我赌你没有第二颗这样威力的炸弹”的思维下，盟军于三天后的8月9日在长崎投下了第二颗。
　　两颗原子弹给日本造成了接近23万军民的直接伤亡，不算未来数十年的后遗症，这是此前任何常规武器都达不到的杀伤效率。
　　如此强大的超级武器极大地震慑了日本政府，让这个叫嚣全国战死的国家如同被当头泼了一盆冷水，终于冷静下来了。
　　他们曾豪赌盟军没有第二颗同类型的超级炸弹，紧接着事实就打了他们一记响亮耳光，现在谁也不敢肯定盟军手里是不是还有第三颗。在遭受到如此重大伤亡之后，日本再也不敢继续下注了，这个从甲午战争开始就一直喜欢拿国运梭哈的赌徒之国终于意识到自己在这一场赌局中输掉了从明治维新以来所有筹码。
　　于是投降再次被提上日程，这次即使是最强硬的主战派也不吭声了，沉默地好像打从一开始就是坚定的主和派。
　　经过此前一系列讨价还价，最终，日本天皇与1945年8月15日向全体日本国民发布了投降诏书，并用连日本人自己听着都觉得晦涩难懂的玉音通过广播放送。然而在事后的调查中，只有五分之一的日本人对战争的终结感到安心和放松，并对自己的失败早有预料，剩下的五分之四充斥着诸如后悔、耻辱、惋惜，对天皇的羞愧和担忧等各种各样的情绪。绝大部分的日本人并没有反思自己所作所为的共情能力。
　　有意思的是，当初叫嚣一亿玉碎的日本人虽然对本国的战败哭声震天，但临到头时并没有几个人真的愿意自杀殉国。
　　所有人心里都明白，这场戏终于到了要谢幕的时候了，他们这些陪着一起演戏的“明白人”，可早就盼着这一天呢。
　　他们给世界提交了一份用他国和本国民众的血写的沉重答卷。
　　随着玉音放送和盟国军队进驻日本，又是三天后，日本政府展开新一轮迷之操作，在全国各地建起了为占领军提供性服务的慰安所，称为国家卖春机关。
　　于是战后的日本开始出现怪异的景象，在一片废墟的土地上，男人们忍受着战败的耻辱沉默隐忍，女人们则在外国人的怀中享受肉体欢愉。一里一外两个世界，两性的差异在这一时刻竟是如此明显。
　　为了避免上层社会的女性失贞，选择以底层女性的慰安来保全上层家族的贞操，这些女性的丈夫兄弟儿子为了所谓的东亚共荣以各种方式死在各地，她们自己亲手把他们送走后还要继续送出自己。也不知这些人在几十年后，会怎样看待曾经的自己为了一句虚无缥缈的口号所表现出的奉献精神。
　　估计会引以为荣吧，毕竟日本人民的忍耐力世界第一，连几千度的高温都能忍受且毫无怨言，区区绿帽又算得了什么。
　　反思不反思的另说，在船上面对几千个精壮小伙憋了大半个月的霍华德终究还是没忍住岸上的那片莺莺燕燕。当齐柏林伯爵号靠岸的瞬间，就顺着登船梯冲进陆地，奔向了另一片海洋之中。速度之快，好似虎入深山，龙游大海，眨眼间就不见了人影。
　　用格里芬的话说，这个男人就好像是一只混进了母仓鼠窝里的公鼠，不到精尽人亡的那一刻是不会再现身了。
　　他还真是放心自己，作为宇宙魔方的监护人，居然就这么放弃责任消失了。
　　想到这里，格里芬忍不住低头看了看自己的下腹。
　　一马平川~。
　　人上人什么的，谁不想当呢？可我也要有作案工具呀！
第82节
　　算了，大根什么的，没有就没有了吧，我已经有太太了，得洁身自好才行。
⑥霖？ II⑵衫④/八爸④
　　“格里芬，晚些时候再见。”那边霍华德遁入红尘，这边史蒂夫也带着卡特下船，以一双情侣兼游客的身份踏上这片异国土地。
　　“嗯，拜拜。我等会儿也要去买一些纪念品。对了，这个给你……”格里芬从海军大衣的口袋里翻出一枚形似U盘的东西。“大概有十平米的空间，看上什么，直接往里塞就好了。那里是另外一个空间，重量不会反应到现实的。”
　　女人嘛，活着就是为了买买买。这东西能让她们带着更高涨的热情继续购物。
　　这是她连日来鼓捣出来的存储装置1.0版本，比之前只能存一个鞋盒的0.1beta版优化了不少，并打算在战后借斯塔克公司向精英阶层推广。
　　“这可真是个好东西，谢谢。”卡特接了过来，两人互相道别。
　　格里芬作为两波人的电灯泡被留在甲板上站了几分钟，闲得实在无聊的她决定也下船走走。
　　【我去给太太你带点特产。】她这么对齐柏林解释。
　　刚下军舰，一侧马路上就开过来一辆武装吉普。一位身穿卡其色套装，高腰裤，嘴里叼着玉米芯烟斗的墨镜男不请自来。
　　“是格里芬·齐柏林海军上校吗？”得到对方肯定答复后，来人继续说道：“我是驻日盟军最高司令道格拉斯·麦克阿瑟。上车，我有事找你。”
　　第一卷 : 98.1羊踹玉兎？
　　格里芬微微仰头，看着这位在战争之初被打得狼狈逃窜，后又闪电归来的美军名将，思忖着他找自己的目的。
　　趁着监护人和海军派系都不在身边的机会以陆军身份接近自己，这是他自己的想法还是代表了陆军部的意思？如果是后者，那又把原代理人菲利普斯上校置于何地？
　　是因为海军已经派出了将军一级的大人物，所以陆军也用同级别的大佬跟进，替换了校级的菲利普斯？
亿（二）〇删II霖七IV⑻
　　虽然不是很懂军方是怎么想的，但老实讲，被这么一个一方军区统帅关注的压力还是很让人发晕。不过她好歹也是见过大风浪的人，很快就缓过来了。
　　“这不合规矩吧，将军，我是海军的人，怎么能随便上陆军的车呢？”
　　撇开宇宙魔方，格里芬的确是海军出身，哪怕她或许是史上第一位女性舰长。但得到了德国海军和美国海军的双重认可，那么她就是海军的一员。
　　“这是尼米兹那家伙教你的？”麦克阿瑟看了眼对方，漆黑的墨镜遮挡了他的视线，但格里芬却能分辨的出来，这是审视的目光。
　　海陆两军在战争期间明争暗斗互相较劲也不是一两回了，与尼米兹率领舰队痛击联合舰队相比，陆军的战斗就显得格外艰难。但海军是能一战定胜负的兵种，不像陆军存在反复拉锯，再说胜败乃兵家常事，一时的失利和受挫并不能说明什么问题。
　　这事如果放到日本的两个马鹿上，其感受就会更加明显。特别是在争夺瓜岛期间，因为陆军马鹿一意孤行，被坑死的海军马鹿可不少。
　　但有的人并不是这样想的。
　　就像麦克阿瑟看海军不对付一样，海军的一些人也看他不顺眼。所以当格里芬以海陆不同为由拒绝上车的时候，麦克阿瑟立刻就想到了尼米兹那个老家伙。
　　她耸了耸肩。“我觉得就算是传唤，也应该先经过我的监护人同意才行，毕竟我只有15岁。”
　　这画面，像极了老头拐卖妙龄少女。
　　这下烟斗男反而愣了一下，自己居然忘了还有这么一回事。
　　自己作为驻日最高长官，连日本天皇的皇宫都可以随便进出，日本就没有他不能去的地方，这样的身份亲自来接她，按理来说这丫头应该受宠若惊才对。不过麦克阿瑟也很快反应过来，自己这些天在日本这个环境中被高层的马屁和恭维久了，差点忘了西方那一套。
　　又是宇宙魔方又是海军，还是个未成年人，这个丫头的身份还真有点复杂，不管自己怎么出招，总能被找到理由推脱。
　　在他刚准备开口说话之际，在一阵阴阳怪气地声音中，老约翰张开双臂作欢迎状地走上前来。
　　“哈哈，这不是五星上将道格拉斯将军吗？是什么风把您吹到了海边。”
　　这个带着种族主义的老头难得有让人觉得可爱的时候。
　　“和平的风。”麦克阿瑟随口一句。又看向格里芬。“我在哪里能找到你的监护人？”
　　“大概在歌舞伎町？”看着坐标中显示的位置，格里芬面露难色道。“日本的歌舞伎町实在太多了，我也不知道他现在在哪里。”
　　整个东京有那么多歌舞伎町，我怎么知道要去哪里才能碰见他？不过麦克阿瑟还是点了点头，让司机把车开走了。
　　对这个一贯态度强硬的大老粗这么痛快就离开，同样性格强硬的老约翰反倒有些意外，不过他很快就像打了胜仗一样冷笑起来。
　　“一个要把全机场的螺旋桨拆了才敢降落的陆军司令算个什么东西，没有海军，难道他还能靠自己游回澳大利亚？”
　　靠父辈余荫才当上将军，能有什么真本事？
　　说起来，您老的儿子和孙子也是靠父辈的余萌进入海军，并以此积累政治资本的呢。
　　格里芬摇了摇头。“即使您再看不起麦克阿瑟，他现在也是驻日盟军最高司令。”
　　“哼！”老约翰不以为然。
　　我们在太平洋上和日本鬼子打生打死，好不容易才换来的风平浪静，结果却是这个一直缩在菲律宾的家伙成了驻日盟军最高司令。这种老打败仗的家伙都能和马歇尔、艾森豪威尔、尼米兹等人一起授勋五星上将，老约翰一百个不服气。
　　他不过是在授勋的时候刚好作为一个战区的方面司令罢了。
　　“他找你有什么事？”
　　“我哪知道。”格里芬摇了摇头。“还没来得及说，你就过来了。”
　　老头子开始宣誓主权。“别理他，你可是海军的人。”
　　这话让格里芬部分赞同，尽管他刚才帮自己解了围。“严格来讲，宇宙魔方不是某一个派系的所有物，它是属于全人类的共同财富。”
　　“但人和人是不同的，丫头。战败国和战胜国也是不同的，未来的重建重心也是不同的。对宇宙魔方的使用上，合众国有优先解释权。只有我们认为它需要使用时，它才能被使用。”
　　显然，在见识到自己国家所拥有的超级武器的威力后，老约翰迫不及待地再次亮出了肌肉，告诫女孩要听话。
　　好吧，你开心就好。
　　格里芬深吸了一口气，摊了摊手。
　　“我准备去买点土特产。”为了避免对方继续纠缠自己，她直接表明了意图。
　　“早去早回。”结果老约翰居然干脆地答应了，以一个爷爷告诫出门玩耍的孙女那样说道：“我们赢了战争不假，可在这片土地上还有三百多万解除武装的前军人，现在他们的女人被我们征服，难道男人们会无动于衷吗？这帮人一定隐藏在人群中，无时无刻等着我们落单呢。”
　　见她独自一人，又道：“需要派两个帮手吗？”
　　女孩拒绝的话有些伤人。“不用。我不想真打起来还得花时间保护他们。”
　　从港区出来，格里芬骑上一辆自行车，在叮铃叮铃声中往市区而去。【齐柏林，你想要点什么？】
　　【随便买点就好，我对挂饰没有特别的需求。】齐柏林并不注重享乐方面，就算是普通的螺母做成的吊坠她也不排斥。【好不容易出来一趟，你该不会真的是想要买点特产吧？】
　　PS：感觉自己在如何保证词汇的原本意思又让人看得懂这件事上真是操碎了心。YUTU这个词是违禁词我真是佛了。
　　第一卷 : 98.2祥瑞御免！
　　【确实，我想去隔壁的军港里转转。】
　　【为什么？我们之前不是已经确认除了萨拉托加和企业，盟军已经没有其他舰灵了吗？】
　　尽管有些遗憾，在美国海军大建的这么多艘军舰中，愣是找不到除了最开始两艘航母之外其他的同类了。就是战列舰中的新锐衣阿华级都没有发现存在舰灵的痕迹。
　　【不，我说的不是盟军的船。】骑着单车的少女拐上另一条路，在废墟的尽头，是大大小小聚集在一起的日本战舰。她们在主人投降之后由入港的同盟国海军官兵负责看管，所有船员都被解除了武装。一些船上虽然还有日本水兵，却已经没有了丝毫斗志，行为举止僵硬无比，只会机械性地听从命令。
　　战争已经结束，日本输了个精光，此时的他们也没有了继续战斗下去的理由。不是在晒太阳，就是颓废地聚在一起，眼神中已没有了往日的精气神，哪怕是海军内最有效的精神注入棒都无法再度让他们焕发活力，即使看到一个陌生的女孩骑着单车从外面进来也没有表现出丝毫反应。
　　“呃，上校。”
　　守卫港区的盟军士兵也认识在海军中这个最特殊的存在，尽管视线呈俯视角度，但还是别扭地立正敬礼。
　　“不用招待我了，我就是来这里看看日本人的军舰的。”
　　就算少女如此信誓旦旦地保证自己的行为不会妨碍到他人，可连续两次造成骚乱的前车之鉴近在眼前，守卫港区的水兵哪里敢信她的话？他们还是一边通知上级一边派了两个卫兵紧跟左右。
　　旁若无人地穿梭在杂乱的港区，越过一艘艘大小不等，形状不一的军舰，最终她停在了一艘排水量在两千吨左右的小型船前。
　　“这就是有着祥瑞之名的雪风号驱逐舰吗？”打量着这艘在各种意义上都符合她心中审美的驱逐舰，格里芬忍不住发出赞叹。“真是帅气的军舰，我仿佛看到了一个模样俊俏的假小子。”
　　日系标志性的127毫米双联装炮塔最大的特点就是炮塔墩胖厚实，与主炮的细长形成的反差萌，就好像是萝莉肥嘟嘟的脸蛋，还有四联装610毫米鱼雷发射座好比两个萝莉用的萌萌的拳套，每一击都能把其他军舰打爆衣。
　　【这真是一艘小可爱！太太，你不这样认为吗？】
　　齐柏林坦言道：【虽然人类的性癖是自由的，但我还是建议你去看一下医生。】
　　【哈哈，可以的，太太。】格里芬的嘴角不禁扬起。【你毒舌的水平越来越好了。】
　　【这都是拜你一次又一次突破下限的行为所致。】齐柏林说道。【我感觉到了这艘船上的舰灵气息，的确如你所言，是个年轻的小姑娘呢。】
　　被这么一说，意识到躲不下去的雪风出现在她们眼前。白色的光球比格里芬和齐柏林的灵魂更为弱小，色泽也不纯粹，灰蒙蒙的。
　　带着怯弱的有气无力的声音发问：【你们……是什么人？】
　　那是心情极度低落，几乎要心死的时候才会发出的嘶哑断音。
　　【你的同类。】齐柏林道。
　　【我的同类已经不在了，全部……雪风曾发誓要守护大家的，但大家都先雪风而去了。】
　　齐柏林对格里芬说道：【这就是你口中的小可爱？】
　　如此颓丧的样子，距离被深渊吞噬不远了。
　　这样的感觉，自己也曾有过。可比起这个叫雪风的舰灵，齐柏林能明显感觉到两者间的差异。她是对生者的怨恨，而这个小丫头却是对死者的悲哀。
　　【在吨……在体量上，你可是大姐姐哦。】格里芬如是说道。【也许船只的吨……大小从侧面也影响着所诞生的舰灵的形象和心智吧？】
　　那些拟人化的舰娘游戏在每个舰种上都有独特的画风。从潜艇到战列舰，从幼女到御姐，涵盖了一个女性最宝贵的年华，几乎没有例外。
　　齐柏林可是长腿翘臀的大莱莱御姐，成年人的心智当然要比小学生成熟，也更扛压。
　　【一个孩子无数次竭尽全力也无法挽回自己的同类一个接一个战沉的画面，感到痛苦和绝望也是正常的。】
　　……你刚才想说吨位对吧？还是两次。
　　不愧是思维越来越趋于常人化的齐柏林，一下就抓住了每个女性都非常关注的东西。只是她大概不知道，和未来动不动十万吨起步的核动力航母相比，她现在的吨位可以用弱不禁风来形容。
　　只见格里芬探出灵魂的触角，轻轻放在了犹自神伤的雪风头顶。一股暖流注入，驱散了弱小灵魂周身附着的灰暗。
　　雪风紊乱的心灵感受到了安宁，微微颤抖的灰白灵魂也逐渐平息。
　　【很痛苦吧？亲眼看着熟悉的朋友和家人离开的感觉。沉浸温情的画面，被利刃切割撕碎的感觉；装满无比珍视的记忆花瓶，被轻易打碎的感觉，随着身边的战友一个个消失，孤独的黑潮从四面八方，从内心深处，要将自己吞噬的感觉。独自站在硝烟弥漫的荒野上，只能听见自己心悸的呼吸声。】
　　格里芬轻轻地将雪风的灵魂揽入怀中，给她温暖和安静。
　　【你应该庆幸自己还能呼吸，至少你活到了战后。幸运的小家伙，绝大多数的生命可都没有这样的好运气。】
　　当你的国家向周围邻国举起屠刀的时候，那些遇难者的家人也是如此痛苦的。身为军人的你们至少知道战死是自己的归宿，可是他们呢？大多数人死的毫无意义，如草芥，如蝼蚁。
　　你觉得自己可怜，他们就不可怜了吗？
　　格里芬叹了口气。
　　自己说这些她未必懂，索性也就不说了。
　　【很高兴能在这里见到你，雪风，战争已经结束，你……得救了。】
　　【我们的出现就代表着你不是这个世界最后一个舰灵，不用再感觉到孤独了，我们会一直陪着你，希望未来一起生活的日子也能成为你记忆中最重要的一部分。】
第83节
　　第一卷 : 99.1见证大战的终结
　　【你是认真的吗？】看着渐渐远去的日军舰港区，齐柏林还是没忍住好奇。【事先申明，我不会带小孩子，她心智发育不完全，我很怀疑她会不会自己穿裤子，自己系鞋带。】
　　如果把这话放到一个灵魂身上，那该担心的就是灵魂的触须会不会把自己缠绕到打结。
　　反正灵活如齐柏林是肯定不会绊倒自己的。
　　【我什么时候都很认真。】格里芬回复，又笑道：【怎么？不事先体验一下当妈妈的感觉，将来咱们的孩子出世，难道你打算把带孩子的责任都推给我吗？】
　　帕塞瓦尔的舰灵还在孕育中呢，有现成的小可爱就不想着先熟练一下怎么照顾她吗？
　　有一说一，我就特别喜欢给小女孩穿裤子系鞋带，特别有一种过家家，照顾洋娃娃的感觉。
　　在不断安抚下，这个以为被全世界抛弃的孩子又再次拾起了生存下去的信心，重新又振作起来。
　　这是好事，对格里芬来说，她挽救了一个即将堕入深渊的灵魂。
　　顺便从她那里套出了大和号的沉没坐标。
　　压码头沉底的时候，那孩子就在边上。
　　【唔，话虽如此……】齐柏林支支吾吾起来。她想起了一直被存放在异空间的姐妹兼女儿，最后一咬牙。【好吧，如果我能帮上忙的话。不过作为航空母舰，实在不知道该怎么照顾驱逐舰，我这方面一点经验都没有。】
　　【如果要按舰种来划分，心智如孩童的潜艇和驱逐舰是没办法照顾自己的，再说真正考虑的根本不是这方面的问题吧？亲爱的，你从最开始切入的方向上就搞错了哦。】
　　你不应该把雪风单纯地当做驱逐舰来看待，而是一个失去所有亲人，急需广大胸怀的温暖和精神抚慰的孩子。
　　我也没照顾过驱逐舰啊，但照顾小孩总比前者要更让人容易理解。就字面上看，对驱逐舰的照顾等于日常维护，维护一艘船可比带小孩难多了。
　　【维护船体自然有专业人士去操心，我们呢就照顾好这个小球球就行。】
　　齐柏林沉默了片刻，终于还是勉强同意了。她庆幸的是还有个格里芬一起分担压力。【听雪风之前的说法，貌似联合舰队诞生的舰灵比想象中的要多？】
　　【这点已经无从确认了。我们就假设她们很多吧，但现在大部分都沉没了。这些沉没的军舰我会想办法去她们的舰冢确认的。】格里芬道。【现在除了雪风，我们也没有从幸存下的其他军舰中发现舰灵的存在。虽然你能闻到她们，但如果对方伪装的极好，又不想理会我们，我们也是没办法交流的。】
　　【在这里停泊的军舰中没有找到第二个，我不确认其他军港是否还有。】
　　【慢慢来，不着急。日本还是很大的，在美国队长参加完日本投降仪式之前，我们还有时间。】
　　美国人忙着在占领区四处播种的8月正一点点过去，战胜国与战败国之间终于就投降签字日期上达成一致。
　　1945年9月2日，这是个被世界和历史铭记的日子。以德意日三国轴心为主的法西斯阵营终于宣告覆灭，三个曾经得意洋洋要瓜分世界的国家如今再也得意不起来了。
　　这一天清空万里，正如战后的曙光。和平的风吹过大地，将硝烟与阴霾尽数驱散。在日本东京湾上，来自盟国的战舰云集，无数人或亲身经历，或通过广播，屏息等待着，见证历史性时刻的到来。
　　密苏里号，这艘诺曼底登陆后不久才正式服役的新锐战列舰上此时人头攒动，陆海官兵、将校、政要和记者们，早早地就来到这里，划分区域站定。通过指挥室向下看，在其冷杉木制成的甲板上摆放着一张铺着绿呢布的长方桌，边上是巨大的扩音器和广播设备，便于将讲话的声音传遍全球。
　　高级将军们聚在一堆，笑意盈盈地攀谈着，其中最高兴的要属第三舰队的指挥官哈尔西中将，因为其旗舰密苏里号以杜鲁门总统的家乡命名，因此有幸成为了整场舞台剧中绝对的主角。
　　这位海军将军此刻满脸堆笑，迎来送往乐此不疲。作为他的得力干将，老约翰此时依然以助手的身份从旁协助。
　　萨拉托加在远处的海域冷眼旁观，那里人类的喜悦与她毫无关联。
er⑼邻⒌删⒏器（一）⑶
　　【这本该是你的荣誉。】
　　【这不是某个人的荣誉，而是整个合众国海军的荣誉，也是属于所有热爱和平的人类的荣誉。】加密通讯里是远在七千公里之外的企业的声音。【和具体细分到哪个舰种，哪个人身上没有意义。】
　　【是吗？即使是人类，对这次签字受降仪式也有不满的时候。】萨拉托加冷笑。【如果不是我们的尼米兹海军司令据理力争，这次受降仪式的地点都不会选在军舰上。】
　　当我们在海上和联合舰队打生打死的时候，谁会想到最终的战果居然被陆军攫取了？
　　这群天生该被击沉的陆军灰的家伙！
　　【我已战功显赫，并不需要再通过这件事证明自己。】
　　【如果我一开始就知道你会抱着这样的想法，那个时候就该和你争一争这个机会的。】萨拉托加叹了口气，又无不带着羡慕恨言道：【我以为非你莫属，结果……呵，咱俩都没这个命。】
　　你可能没看见，哈尔西这个老头笑得有多开心。明明自己和他在一起的时间才是最长的，也是企业让他功成名就。最后她们俩都没落得好，偏偏便宜了后面来的密苏里。
　　真是赔了指挥官，还丢了最高荣誉。
　　小姨子显然没有某位二小姐豁达，带着要吃人的目光，萨拉托加在密苏里号修长的舰体内外仔细搜寻着同类的气息，却一无所获。
　　别让我闻到密苏里这骚狐狸的味道，否则我非扒了她的皮！
　　为了出席此次盛大的场合，前一天花花公子就从美国本土空运来了一整架飞机的衣服，其中几个箱子完全是以格里芬的身材量身定做的。
　　第一卷 : 99.2投降仪式
　　“一个小姑娘，穿军装出席这样的场合太不合适了，这些都是当下全球最流行的童装，你随便挑。”霍华德把格里芬引跟前，大手一挥道。“叔叔我啊，可是花了好多力气才从各地给你弄来的呢。正好当做是见面礼。”
　　可我也是德意志海军上校，怎么就不能穿军服出席？
　　格里芬问了一个问题。“你是从哪里得到的我的尺寸？”
　　“别把叔叔我看成是一个变态好吗？”不仅没落着好，还被女孩用警惕地目光注视的霍华德感到很伤心。“这些都是标准尺码。”
　　“哦，好吧。那真是对不起了，蜀黍。”
　　女孩道歉地毫无诚意。
　　有一说一，这些衣服就算是格里芬每天穿三件都穿不完。而现在又是长身体的时候，孩子的身高一天一个样，这几大箱衣服要不了多久就太小了。
　　真是奢侈……
　　最终，她从里面挑了一件偏向男式的夏季套装。
　　倒不是什么前世灵魂作祟，而是这套衣服偏向制服。格里芬喜欢制服。
　　“就这一件？剩下的你不再看看？或许能找到更好的。”
　　“不了，这些对我来说都是奢侈品。战后的世界百废待兴，还是把它们捐给那些连衣服都没有的孩子们吧。”
　　“正是因为世界百废待兴，所以我们才应该刺激消费。空运这些衣服看似浪费，但挽救的可不只是一两家服装厂，而是整条产业链。我原本也有类似的打算，现在更应该这么做了。”霍华德笑道。“我十分欣赏你的想法，你是个善良的孩子。所以我把这些衣服都交给你处理了，是自己留着穿还是送到福利院都随你。”
　　“我只是个连做好事都做得很肤浅的人。”格里芬承认霍华德说的有一定的道理。像诸如经济学这块她就一窍不通，只懂得最原始的接济方式。
　　跟着霍华德一起，格里芬也踏上了这艘因今天被历史记住的军舰。
　　“好好跟着你的卡特姐姐和史蒂夫叔叔知道吗？”
　　格里芬看着霍华德，问道：“那你要去哪？”
　　“男人的应酬。”丢下这句话，人已经消失不见。
　　话虽如此，但史蒂夫作为美国队长公众人物，哪能没有认识他的人呢？而卡特因为近期经常和史蒂夫出双入对，加上后者本人的确认，已经被当做美国队长的未婚妻看待了。现在史蒂夫接受军人们和媒体的追捧和访问，自己都应付不过来，哪里还有余力顾及格里芬。
　　为了避免被当做两人爱的结晶闹出误会，格里芬也学着霍华德随便找了个借口就自己行动起来。
　　好在合众国海军中还是有不少认识她的人的，这才没有被当做探险的熊孩子赶下去。
　　“……德国人虽然败了，但他们还是值得敬佩的对手，至于不讲武德声名狼藉的日本人……用不着跟他们客气。”周围都是自己人，老约翰毫不掩饰自己内心的想法。“一会儿开始的时候，让小伙子们穿得随意一些，不要跟这些狼子野心的日本鬼子讲礼节。他们不配。”
　　伯克上校对此却有不同看法。
　　“虽然我十分赞同您评价日本人的观点，但给予战败国应有的尊重是一个大国该具备的气度。并且如果我们的真的有意和解并接受和平，这些小动作还是不要做比较好。”
　　哈尔西走了过来，一张严肃的老脸难得充满笑意。“约翰，你的脾气总是这么暴躁。如今战争已经结束了，我们这些成日漂泊在海上的军人也该脱下军装，好好享受和平的日子。”
　　“是的将军，您说的没错，但我还是要说句实话，我喜欢这身军装，只有穿着它我才能感受到自己的价值。我不是我那一届中最优秀的，在和平时期，我得坐穿办公椅才能到少将，可是现在呢？将军，您回国度假时，注意到海军基地周围那些人看我们的眼神了吗？我们是拯救这个世界的英雄。”
　　哈尔西拍了拍语气有些哽咽的老部下，提议道：“一会我们去马里亚纳号上喝杯酒怎么样？我听说霍华德把一间舱室改成了酒吧，那小子太会享受了。”
　　虽说军队里不能饮酒，可战都打完了，今天是个值得庆贺的日子，该放松的还不能放松一下吗？
　　说到喝酒，老约翰也笑起来。“是的，他到哪里，就会把奢侈这股歪风邪气带到那里。”
　　哈尔西说的那间酒吧他早些时候已经去过了。
　　超赞！
　　在翘首以盼下，时间终于到了早晨八点半。军乐队演奏起了事先准备好的曲子，战胜国的签字代表们陆续登船，二十分钟后，作为驻日美军最高司令的麦克阿瑟才姗姗来迟。
　　他带着陆军的一票将领参谋，大摇大摆地走上甲板，言行举止一贯的嚣张和目空一切。
　　仰起头，巨大墨镜下的目光正对上先一步登船，早已等候的太平洋舰队总司令尼米兹将军。
　　一海一陆两位最高盟军司令四目相对，短暂的注视下不知已无声交战了多少次。
　　尼米兹本以为踏上日本的最高荣誉是属于他的，远东盟军总司令的名头也应该是他的，在同盟国海军上百艘军舰围困日本四岛的时候，麦克阿瑟还在菲律宾猎虎呢。谁想到最后杜鲁门总统横插一手，让这个陆军马鹿踩到自己头上。
　　不得不说，政治家玩制衡是真的操蛋！
　　到手的荣誉飞了，换哪个有脾气的将军都忍不了。
　　也在那时，两人的梁子就彻底结下了。尽管还不至于上升到军种之间明面的对抗，但对陆军后来者居上的行为许多海军将领也是很不爽的。
　　在海军五星上将的身后，一面美国国旗正在密苏里号的主桅杆上迎着海风猎猎作响。
　　海陆两大巨头在密苏里号上碰面，麦克阿瑟首先说道：“司令部有些事耽搁了。”
　　现在他就任驻日盟军司令，有太多的事情需要他同意了，正是他春风得意的时候。这番话说是道歉，但更像是炫耀。
　　第一卷 : 99.3新时代
　　对此，尼米兹不置可否。同样面色平静地说道：“只要仪式还没开始，就不算晚。”
　　“确实如此。”麦克阿瑟点头道。“那就让仪式开始吧。”
　　九点整。
呜亦企岜吧（）磷齐VI易
　　海陆两巨头并排着从指挥塔出现，脸上微风和煦地就好像刚才发生的那点不愉快根本就不存在。互相谦让一番后，两人站到了各自的位子上。
　　格里芬早就找好了一个绝佳的围观角度，正俯视着会场正中。当看到尼米兹身边站着的一名黑发黄肤，来自中国的将军时，眉头不禁微微一跳，情绪出现了缓慢地波动。
　　这是自己在这个世界见到的第一个中国人。
　　她摸了摸自己的脸和垂落的金发，意识到双方之间的差别，摇了摇头，把心中的杂念抛到一边。
　　日本外相重光葵一身黑色的礼服，头戴大礼帽，庄重的外表下支着一条瘸腿，在拐杖的帮助下一高一低地来到会场中心。他走得很慢，也不知是因为受伤的腿行动不便还是在维持一个外交官该有庄严。在他身后，一身军装的陆军参谋总长梅津美治郎紧随其后。
　　在两人的身后是其他日本高层领导，没有一个人的面相哪怕有一丁点善意。
　　如一个世纪前美国用四艘黑船打开了日本的国门，接近一个世纪后的今天，同盟国数量庞大的海军舰船再一次出现在日本国土，用绝对的实力压服了这个桀骜的对手。日本人再也无法像第一次见到工业文明时那样奋起直追，因为摆在眼前的是无论如何也无法战胜的对手。
　　大国之梦在这一刻彻底破碎，留下的是半个世界的疮痍。
　　如果说黑船瓦解了日本的幕府时代，那么这次是否意味着近代从明治天皇开始的三代天皇重新夺回对日本的实权统治宣告结束呢？
　　不过这也是好事吧，如果能更彻底一点的话。可惜，北方的毛熊没能及时进驻，无法像对待德国那样将日本一分为二，只能看着美国把日本主岛纳入势力范围。
　　在未来，这个安插在亚洲的钉子会一直持续下去。
第84节
　　我是不是应该趁机搞点事情？
　　在格里芬思考其中可行性的同时，麦克阿瑟正好宣读完手中的讲稿，向桌对面的日本代表团昂然道：“我现在命令日本皇帝和日本政府的代表、日本大本营的代表上前签字。”
　　这个曾在菲律宾被日本陆军撵得丢下数万将士，落荒而逃的将军，这时终于扬眉吐气，一雪前耻。
　　重光葵拄着拐杖颤颤巍巍地走上前，将数页投降书前前后后看了有一分钟，才掏出笔在两份投降书上写下了自己的名字。
　　接着上前的是日本陆军参谋总长梅津美治郎，他阴沉的脸上满是难以掩饰的不服气，因不想过多地暴露这股不满，便咬紧牙关，导致整张脸肌肉虬结，分外可憎。
　　仅仅9条内容他站在桌前看了又看，却迟迟不肯动笔。
　　恰逢其时，一批来自陆航的重型战略轰炸机编队从密苏里号的上空掠过。
　　当大如鲲鹏的阴影遮天蔽日，伴随着隆隆如雷的引擎轰鸣，麦克阿瑟在冰冷地目光凝视下对梅津美治郎说道：“阁下迟迟不肯动笔，莫非还想再感受一次原子能的光芒吗？”
　　梅津美治郎浑身剧震，目光一凝，又随即黯淡下去。他拿起桌上准备的笔，写下了自己的名字。
　　在他之后的其他日本代表们签字速度就快了许多，好像把签名的时间缩短了就能最大限度地抹去这份耻辱一样。
　　直到现在他们也不认为自己的侵略扩张行为有错，在签字的前一天，他们还在互相指责。
　　陆军认为日本之所以会输完全是因为海军马鹿丢了重要的海权，才让盟军的舰队开进东京湾。就像1853年那样，第二次把他们踩在脚下。
　　而海军同样觉得日本的失败应该归咎于陆军马鹿擅自发动战争，实力不济又偏要四面出击，攻而不克，进而拖累了整个帝国。
　　在战后一段时间里，两派对谁该为日本的失败负责的争论就一直没少过。
　　人群逐渐散去，格里芬正打算从主桅杆上下来，突然，一股强烈的悸动从脚底窜至头顶。她猛地一颤，随即将视线聚焦在脚下的船上。
　　那股纯粹的能量正在逐渐变强，并蔓延到全舰各处。能量来势汹涌且毫无掩饰，可在表面上，所有船员们都没有注意到这点，他们依旧忙于眼前的事。
　　【太太，感觉到了吗？】
　　【嗯……有一股能量正在由船体的每一处向中心聚集……那该不会是……】
　　【恐怕我们正在见证舰灵的诞生。】格里芬蹲下来，将手摁在桅杆处，来自船体的触感比从脚上传递的更加强烈了。
　　这艘船象征着二战的结束，意义重大，加上世界人类对和平的渴望与向往，根据之前自己的总结经验看，这种极具正能量的意念是极有可能出现舰灵的。
　　并且如果真的恰逢其时让全世界人类的希望都汇聚于此，密苏里将比任何舰灵都强。
　　她没有亲眼见过一艘船是如何诞生出灵魂的，也许发生在眼前的就是这样的过程，也有可能不是。
琉霖⑵II散四⑧芭肆
　　究竟是与否，她得等到结束之后才能确定。
　　【密苏里？这可能吗？】齐柏林其实已经记不清自己在诞生之初，是否有相同的感觉了。
　　【或许吧。】格里芬摇头，她不再耽搁。【太太，做好记录工作。如果这艘船难产了，我们还得帮她一把。】
　　虽然这么说，但格里芬觉得这种可能性不大。少数几个舰灵诞生的时候，可没有接生婆。
　　说是帮一把，其真实意图是想在必要的时候引导密苏里的舰灵，尝试让她向着她们，作出有利于她们的判断。
　　齐柏林应道：【好的。我尽我所能。】
　　随后，一人一船两个灵魂融合一处，由格里芬控制着柔软的鞭状触角延伸，将意识中远处正在发生强烈反应的初生灵魂靠近。而齐柏林则通过高强度运算，将发生的一切都努力记忆下来。她们都清楚，若能掌握一个舰灵的诞生过程，或许就能量产舰灵。
　　第一卷 : 100密苏里号舰灵诞生
　　不过很快格里芬就发现，自己似乎在船只诞生舰灵这方面完全插不上手。伸出去的触角刚一触碰到对方，强烈的能量就将其烧焦。吃痛之下，她抽回了触角。
　　【你这儿疼吗？】
　　【老实讲，有点。】齐柏林想了想，给出个最直观的感受。【就好像被海军那帮人装了又拆。】
　　格里芬捏着下巴思索片刻，给出了解释：【似乎是自我保护机制被触发了。这至少证明了舰灵在生成中不会被外界干扰，没有人能阻止或是改变这一进程，坏处就是我们只能眼看着它塑形完成。】
　　【算是喜忧参半的消息吧。】甩了甩已经修复的触角，齐柏林说道。
　　灵魂塑造过程极其迅速，像是一个已经预先设定好的完整程序，只要一路点击下一步就能载入完毕的那种。而直到完全加载结束，弹出完成按钮之前，旁人根本控制不了。
　　【看来是我想的太简单了。】
　　生命的诞生毕竟是一项复杂的过程，任何尝试操纵编辑的行为都是在挑战作为自然的底线和权威。
　　无奈中，格里芬只能看着密苏里号上发生的异变。这个过程说短不短，说长也不长。随着那吸收船体能量不断扩大的光球膨胀到极致，完成编辑的灵魂就像被戳破的气球，终于开始缩小，最终固定在篮球大小。
　　这个尺寸，比她和齐柏林融合起来的灵魂都要大。
　　难道真的如预想中的那样，她吸收了全世界人类的希望？
　　为了不被觉察，格里芬和齐柏林早就撤出了密苏里的意识之海，并用加密频道小声交流着。【不愧是战列舰的舰灵，看这尺寸，其灵魂的纯度就比我们高。】
　　【如此说来，舰种的确影响舰灵的大小，而舰灵的大小同时也决定其心智和实力。也就是说，越大号的灵魂，在思维和行为上也越是成熟。】齐柏林深表赞同。【我从未见过如此巨大的纯粹能量体。她真的通过全球广播吸收了世界人类的希望？】
　　【不能完全肯定，但目前也没有其他解释了。你看看这个块头，是如此之大，别说你了，我也没见过。】格里芬谨慎地说道。这时，监控中的密苏里的灵魂闪烁了几下，就像是暴露在平原的兔子躲进了灌木丛，最终消失在画面中。格里芬不禁勾起嘴角。【看来她已经意识到自己目前所处的环境了。】
　　选择隐藏起来，不被世人所知，这几乎是所有舰灵的共识。
　　【我们要主动联系她吗？】
　　【不，现在不要。】格里芬摇了摇头。
　　齐柏林不解道：【为什么？她在我们眼皮子底下出生，你就不想问问当事人，那是一种怎样的过程吗？】
　　【现在还不是时候，至少要等到我们确认她是否会把自己的存在告诉给人类，以及是否会把我们当做同类。如果我们现在去串门，你的存在也会暴露的。】
　　齐柏林想了一下，也缓缓点头。
　　【这件事得告诉萨拉托加。】
　　企业远在西海岸，雪风在其他港区，如果没有近距离扫描接触，建立远程通讯，几乎老死不相往来。舰灵之间的感应远没有格里芬这般敏锐，因而只要把密苏里出现舰灵的消息告诉给萨拉托加就足够了。
　　【我来联络师父，你先解决一下眼前的问题。】齐柏林说完就噤声了。
　　我的问题？格里芬头一低，正看到在甲板上找自己的霍华德三人。
　　“你跑到哪里去了？”见女孩拍着衣服向这边走来，霍华德问道。
　　“我又不会趁机逃跑。”格里芬指了指主桅杆。“你又去了哪里？”
　　“和你差不多的地方。”
　　“你也爬到高处了？”
　　“不，我的意思是和你一样没人注意到的地方。”
　　两人有一搭没一搭地闲聊时，从指挥塔方向走来一名陆军参谋。“斯塔克先生，麦克阿瑟将军想在仪式结束之后见你。”
　　格里芬看了看对方，是上次自己被麦克阿瑟拦下时，负责开车的那位。
　　她大约猜到了什么。
　　“不好意思，我有点忙。”霍华德边说边往陆地上移动。看起来对方之前也找过他，被他用类似的借口推脱了。
　　不过这次对方的态度有些坚持。他拦住了霍华德的去路。
柒II珊林似（九）起叄⑷
　　作为回报，史蒂夫也拦住了这位陆军参谋的去路。
　　“先生，我们的将军并无恶意。这是事关合众国切身利益的大事。”这名参谋又对史蒂夫说道：“队长，将军是带着诚意来的，否则我们也不会现在来拜访他。”
　　“如果他真的有恶意，就是在小巷子里堵我了。”霍华德示意史蒂夫别担心，眼下的局面自己还hold得住。“我想不通有什么国家大事需要通过陆军地方司令传达。但如果是想讨论日本战后重建需要吸引外资这事……我想我可以花点时间听一下。”
　　“很高兴你能来，斯塔克先生。”在位于东京的盟军最高总司令部办公室，麦克阿瑟接见了霍华德。
　　“我是听说这里有一笔上百亿的投资项目才赶过来的。”霍华德翘着腿坐在沙发上，看了眼周围。“可眼下和我想象的有些偏差，既没有竞争对手，也没有招商文件，更不需要招标。难道将军打算让斯塔克集团全权负责日本战后重建工作吗？”
　　“不，当然不，任何商人对日本的投资都必须走正规程序。目前有比重建日本更重要的事情。”麦克阿瑟摆了摆手。“如果只是寻常的工作当然不需要麻烦到阁下。”
柒⒉③⊙四酒起叄丝
　　“所以，你别告诉我这是关乎到人类存亡的大事。”斯塔克抱着双臂，背靠沙发，一副让我听听阁下有何高论。
　　“对我来说，再大的事也没有合众国的事大，再大的利益也没有合众国自身的利益重要。”
　　“这是总统的意思吗？”
　　“如果你想要一个肯定的答复的话……是的。”
　　“这就奇怪了，我以为总统对于海军的感情远胜陆军。”
　　“但是总统也不会长时间钟情于某一方，他的身份和地位注定了要一碗水端平。”
　　第一卷 : 101.1不能公开的谈话内容
　　尤其是在他从FBI那里知道海军内部的那些秘密事之后。海军这帮人太不会遮掩了，几乎是完全公开地宣传着他们的疯狂设想。
　　所以他们的大佬被剥夺了到手的荣誉以示惩戒。
　　不然，以自己那不算突出的战绩，凭什么越过尼米兹成为驻日盟军总司令？
　　宇宙魔方可不是某一个军方派系的所有物，它属于美利坚合众国。
　　“是的，民主党和共和党这么多年来最喜欢玩的就是权衡，就好像他们全都有均衡强迫症一样。”今天我改变了美国，明天他又改回来了，后天我又改了回去，大后天人家又改了回来……诸如此类的政策随着两党总统上台经常调整，深刻让美国人民体验到了王朝更迭，一朝天子一朝臣的感受。调侃完自己国家的执政党，霍华德大概也明白了对方找自己的目的。“时间就是金钱。我们还是来谈谈总统想让你向我传达什么事吧。”
　　碰了个不大不小的钉子，麦克阿瑟也不动怒，开始复述杜鲁门总统交代的事宜。
　　“是这样的，总统对海军的构思很感兴趣，但他认为这样的装备并不应该只满足于某一支部队，而更应该向全军推广……”
　　霍华德举手打断道：“不好意思我打断一下，这恐怕难以做到。老实讲，我现在连海军能装备的新式引擎都还没有画出图纸，你指望我把宇宙魔方的能量完全简化到寻常汽车也能用的程度，这可不是十年二十年能完成的事。”
　　麦克阿瑟点了点头。“总统也考虑到了这个问题，所以他提出了一个折中的预案。即在新建的兵种当中做技术性实验。”
　　“新建的兵种？”意识到接下来的谈话步入正题，他不禁凝神以待。
　　“现阶段无论是陆航还是海航，它们的职责和权柄都太重太大了。你懂我的意思。”麦克阿瑟说道。“就拿日本来说，陆航和海航不仅在技术上研发方向不同，在制造中零件也很难做到通用，这就意味着做同一件事需要耗费更多的成本。日本人之所以输，兵种之间的互相掣肘也占了很大原因。”
　　陆海之争，从明治维新时期长洲藩和萨摩藩之间的内斗就开始了。说到底，还是中央集权不彻底，日本人长久以来的武士道思想的问题。美国虽然没有这样的麻烦，但避免一家独大，必要的削弱也是应该的。
　　而且海军独自撇开政府干的那些事也让杜鲁门感到忌惮，这些在罗斯福的纵容下发展到今天的军方势力是该挨锉刀了。
　　正好趁着战后退役浪潮，阻力相对小的时候这么做。
　　为表一视同仁，陆军航空兵的撤裁和整编也同步进行。当然说是一视同仁，实际上陆军捡了个大便宜。美国空军脱胎自美国陆航，空军力量越强也意味着陆军越安稳，而海航的编制经过一轮裁军，其实力就没有那么强势了。
　　“在中国战场时，陈纳德的飞行中队已经证明了空军可以作为一个独立兵种存在，所以杜鲁门总统认为应当在现有兵种基础上进行更为细致的划分。毕竟战争结束了，合众国不需要再花每年近五分之二的国库预算用于军费开支。”
　　对此霍华德也是能理解的。
　　减少军费，增加经济建设，战后需要花钱的地方太多了。
　　经济复苏和重建工程也意味着巨大利益，对每一个有意于投资建设的资本家来说都是难以抵挡的诱惑。
　　至于合众国要组建空军，那是国会山和国防部的事，他插不上手。
　　“如果只是研发飞机引擎这一级别的……倒也不是不可以。”霍华德在仔细思考了一番，认为这并非不能做到。
第85节
　　在没有找到更合适的材料前，新引擎在体积上的任何缩减都可以被当成是一项创新和突破。
　　军备的更新换代本来就没有那么简单。
　　“但事情并非一蹴而就的，你也得让我先把能装上船的大型动力设备造出来吧？”
　　只有技术成熟了才能一点点轻量化，这种常识不需要我再多做说明了吧？
　　“当然，对合众国空军的组建工作没有那么快完成，你有充足的时间来完成这件事。”麦克阿瑟点着头表示通融和理解。总统的话他已经准确地传达到霍华德这里了，相信对方能听懂言语间的警告。“虽然这是由我提出来的，但最终和你签约的人可能并不是我。”
　　“到处都有人找我，我明明是全美重要的大资本家，结果你们却拿我当牲口一样使唤。”霍华德换了个舒服的坐姿，摇头不止。“除非你们能给我开一个我能接受的价格，否则免谈。”
　　“我不是空军的专家，甚至不是飞行员，关于空军新式引擎的订单，自然会有专门的空军技术研发部的专家找你洽谈。”麦克阿瑟说着，下意识地把手放到下巴附近却抓了个空，于是回到自己的办公桌前拿起了烟斗。也不点燃，就这么叼在嘴边。
　　现在总统的意思是就让霍华德不要厚此薄彼，只顾着帮助海军，也应该多花花心思和时间照顾一下陆军的兄弟，还有美国政府的利益。虽然没有明说如果不这么做会怎样，可霍华德也没有自大到以为自己是宇宙魔方的监护人就敢和美国政府对着干。
　　须知他可以成为宇宙魔方的监护人，别人自然也能。不想双方因为这件事撕破脸，该听的话还是要听的。
　　虽然是屁话。
　　如果我现在说我是人民公仆，我看你们谁敢跳出来反对。为了美国的发展，我可真是操碎了心。
　　“好吧，总统的‘警告’我已经收到了。感谢总统没有直接派出FBI来抓我，看来我在他心中还是有些地位的。你们想要我的保证，我可以给你们保证。我会理智地看待和海军之间的关系，虽然我认为他们的行为实在谈不上过分，在我看来，他们只是一群比其他人更会喊饿的吃奶娃。现在还有没有其他事情？如果没有的话，我这边还有一个约会……”说着霍华德准备起身离开。办公室外面还有一个可爱的小姑娘等着自己去吃寿司呢。
　　第一卷 : 101.2霍华德愤而拒绝
医II霖:III二玲琦丝VIII
　　“先别急着走，斯塔克先生。”麦克阿瑟叫住了转身欲走的花花公子。“这件事我们谈完了，现在让我们来谈另一件事……”
　　“还有下半场？”霍华德撇了撇嘴，还是坐了下来。“好吧，让我们早点结束。”
　　两人重新面对入座，麦克阿瑟捏着烟斗思索了一阵，说道：“合众国在日本的朋友表示，愿意带着他们在微观世界找到的小礼物加入合众国……”
　　霍华德眉头一拧，脱口道：“细菌？”见对方没有否认，不禁也呵呵一笑，带着几分愚弄继续说道：“我都不知道，你们什么时候成为的朋友？我以为这些战争的发起者都应该在战后被送上绞架。”
　　“他们的人是可恶的魔鬼，我从不否认这点。但正因为他们是魔鬼，把魔鬼该做的事都做了一遍，才避免了我们也成为这样的魔鬼。”麦克阿瑟不以为意，他解释道：“对待这种微观世界的生物，你不能用常理去看待它们。的确，日本人在中国战场干的那些事灭绝人性，这是野蛮国家的野蛮思维，无论他们穿得如何像我们，这也是无法改变的事实。但除了这些，你也应该从中看到更积极的意义。”
　　野蛮的事应该交给野蛮人去做，日本人自己都认为自己不是人。而合众国的光辉会把这些魔鬼变成人，整个世界只有合众国能容得了他们，这些渴望变成人的魔鬼会对我们感恩戴德的。
　　霍华德面露冷笑，呵呵两声，他挑眉问道：“比如？”
　　只见麦克阿瑟拿起了桌上一份文件，翻开其中一页念道：“人可以在肝脏被切除仅剩下五分之一仍然存活、血液在进行妥善的冷冻处理之后仍然可以保持活性，另外你可能不知道，日本人对减毒活疫苗和血清的技术领先世界？他们在对传染病方面的研究也领先世界？黑死病想必你不会陌生吧？日本人已经找到了能控制它们传播的方法，并成功研制出了疫苗。”
　　霍华德耐心地听完后，随即抛出一个问题。
　　“那么，将军您能告诉我。这些实验假如使用动物进行，是否会影响到其成功性呢？”
　　你可不要告诉我你不知道得出这些数据的代价是什么？
　　“我实在不认为对人进行活体实验算得上什么正常人该有的思维，如果想实现所谓造福人类的初衷，他们为什么不对动物实验？如果需要靠牺牲部分人类来实现所谓的成功，那是人类文明的退步，是全人类的悲哀。他们作为科研学者，已经失去了最基本的人性！他们在中国，在战场上，在占领区对中国人做的那些事，撒旦看了都自愧不如！”
　　霍华德激动地站了起来，脸色前所未有的凝重。
　　“将军，我不希望发生在东线的那件事再重演一次，那是血淋淋的地狱。我们总是妄图能像神一样掌握一切，但结果常常事与愿违。人体基因工程在现阶段本就是难以涉足的禁区。我们能创造出史蒂夫那样的超级士兵，那是中了亿万分之一的几率，之后进行的那些后续或是衍伸实验，又有哪一次是完全没有后遗症的成功？”
　　“所以我们需要日本人的加入，也许这些来自东方的岛民能有不一样的建议？”麦克阿瑟一副“你说这些谁懂啊，我又不是这方面专家，我只是照章办事，别跟我说这些之外的事情”的淡然表情。“斯塔克先生，我暂且不论你是从哪里得知的有关日本人在中国战场上的行为这件事，就权当你是从我这里得到的结论。我想说的是，你的反应有些过于强烈了，我们并不是在讨论超级士兵计划，而是日本人。再说这是总统的意思，完全符合合众国的利益。”
　　你以为我们花这么大的力气顶着苏联和其他盟国的压力独占日本是为了什么？往小了说，是为了拓展美国的势力范围，往大了说，是为了美国在世界上的国际地位。
　　国与国之间，哪有那么多温情可讲？
　　小国还能守望相助，大国之间就只剩下利益。
　　这该死的利益！别以为我不知道你们的想法，超级士兵计划是如此成功，没道理会弃之不用。那么多超级士兵研究项目，将来多一个日本人参与的我也不觉得奇怪。可他们的行为注定要让整个实验从一开始就奔着让更多人成为牺牲品去的，有这么一群疯子给你们打下手，你们就这么肯定在帮助你们视线超级士兵计划的同时，这些日本人不会想着制造属于自己的超级士兵？
　　“他们的加入只会让计划项目偏离原本的初衷，我不想看着厄金斯博士的心血被肮脏的野心玷污。这会使他被后人污名化！”
　　“注意你的措辞，博士。”麦克阿瑟面露不快。你说日本人的加入会偏离初衷我不否认，但你要说将来的超级士兵计划带着污秽与肮脏，我就要反驳你了。我们这一代人如此肮脏，不正是为了让后人清白吗？“我们是美国人，必须以美国的利益为先。厄金斯博士只有一个，他已经被肮脏的九头蛇谋杀了。我们首先得保证他用生命研究出的超级士兵血清技术不断代，然后再谈其他。”
　　“包括伦LI道德？”
　　“包括伦LI道德。”麦克阿瑟重复地强调了一遍。“否则，如何告慰他为人类做出的贡献？”
　　心中啐了一口，霍华德问道：“我可以拒绝吗？”
　　“当然，你有这个权力。”麦克阿瑟无所谓地说道。“总统希望你和史蒂夫能把这批人秘密运送回国，用那艘马里亚纳号，但这只是建议，就算你不答应也没有关系。我们还可以找别人。”
　　用陆航空运就是个好办法。再说，作为驻日美军司令的他又不是没有属于陆军的船只。
　　“史蒂夫可不会同意保护这群魔鬼。”霍华德断然拒绝。
　　不是我说，如果他知道自己护送的是什么玩意，他一定会在飞机上把这些魔鬼全丢下去，让海洋降解这帮垃圾。
　　麦克阿瑟有不同看法。“但他是美国队长，为了美国，他有义务这么做。”
　　“如果将军你抱着这样的想法……我只能说你根本不了解他。并且我建议您不要把这个事情告诉他，如果合众国真的需要这群魔鬼的话。”霍华德忍住不笑，他收敛起表情。“如果没有其他事，我先告辞了。”
　　PS：其实这章还写了很多，但后来想了想又觉得没必要在这里煽动情绪，所以删删减减到现在这个字数。本来还是不想发出来的，如果被BAN了，我不会补。但对于已经看过这部分的读者，我会在后面把这段剧情做个交代。
　　PS2：先剧透一下吧，主角从1947年开始会世界巡游，包括前往中国，并在日本促成一件大事。这部分不好细写，红线还是不敢碰的，只能旁敲侧击，大家知道最后会超额达成目的就好。
　　第一卷 : 102.1中转珍珠港
　　“烟斗男跟你说了什么？”
　　从沉思中回过神，面对格里芬好奇的注视，霍华德摇头。“这可不是一个小孩子该打听的事。”
　　女孩一捶餐桌，杯子都跳了起来。她气呼呼地道：“我可是齐柏林海军上校。”
　　“巧了，我白身，所以我可以不听你的。”霍华德看着女孩气鼓鼓地脸蛋，忍不住放松地笑起来。“好吧，告诉你也无妨。麦克阿瑟找我的原因是……总统知道了我们和海军的合作关系，特意让他来敲打我呢。”
　　“你说的是费城实验？”格里芬诧异道。“这次行动不是已经让海军上报了吗？怎么，没有批准？”
　　“当然不只是这个了。”霍华德摇着头，如果只是因为这个，他有什么好被敲打的？“是海军想要扩充的计划被制止了。毕竟战争结束了嘛，合众国没有理由再维持如此庞大的军队，裁军是必然的。”
II究淋⑸散拔起仪彡
　　如果一味地满足海军这个烧钱大户的要求，杜鲁门花多少钱也填不满这个无底洞。
　　趁着战争胜利的大势合理裁军，没有比这更好的借口了。
　　“没别的了？”格里芬眨了眨眼睛。
　　就这？就这点破事要谈几个小时？
　　“当然。不然呢？”霍华德反问道。
　　【格里芬，他在说谎，他的心跳和呼吸频率跟刚才对不上。】齐柏林说道。
　　“你在说谎。”女孩一脸笃定地看着对方，反而让他更心虚了。
　　为了早点摆脱这个小小名侦探，霍华德选择缴械投降。
　　“好吧，真服了你了。你们女人真的是……怎么总在一些无关紧要的地方这么执着？”他吐出一口浊气，整理了一下说辞，顺便平复内心。“总司令还跟我说，战后陆航将从陆军体系中分离出去，单独组建空军。而海航也不需要维持这么大的编制，也要撤裁。而我呢，被要求研制一款能在新创建的空军战斗机上的引擎。以宇宙魔方的能量作为燃料。”
　　美国空军的确组建于战后，在1947年以前，美国只有陆航和海航。
　　格里芬的眉头揪了起来。
　　“如此说来，海军岂不成了最大输家？”又是被警告，又是被裁军，为国家流血，现在又要流泪。
　　还有比这更惨的吗？
　　这样一搞，太太的改造什么时候才能提上日程，还有小姨子和企业的升级，海军还有多余的经费连续改造三艘航母吗？
　　霍华德对此再次摊手。
　　“战争结束了嘛。与其继续在海军服役，退伍让他们享受平常生活才是国家对他们浴血奋战的奖励不是吗？”
　　如此说来，十字路口行动还是避免不了了吗？
　　格里芬心事重重，倒也没再理会霍华德。看到女孩不来打搅自己，霍华德也在心里松了口气，低头继续用餐。
　　“怎么了，你看起来无精打采的。”注意到格里芬面露沉思，刚和史蒂夫约会完回来的卡特又扮演起了知心姐姐的角色。“跟姐姐说说，看看我能为你做些什么。”
　　卡特以为的不开心，是女孩子都有的正常心理活动。
　　“我在想，战后美国不再需要这么多军队人员，撤裁军队的大势下，有多少退伍军人，这些人的安置问题，以及……”女孩垂着眼帘，没注意到卡特微愣的表情。“如此数量庞大的装备该怎么处理的问题。”
　　把两件差不多的事放一起，会让听者容易分不清主次，从而忽略真正的重点。退伍军人浪潮这事她操心也没用，她关心的也不是这个，会这么说完全是为下文做的铺垫。
　　这回卡特抓瞎了，作为一名特工，她才刚开始学习照顾小孩，就愕然的发现面前摆着一张终级考试的卷子。
　　就好像刚玩完新手教程的你突然让你控制小胡子，面对1944年诸神黄昏极难剧本。
　　“格里芬，你就不能想一些你这个年纪的女孩子应该想的问题吗？”卡特摇着头笑道。“国防部应该请你去当顾问。”
　　格里芬听出了对方言语间的调侃。
　　“你知道的，我作为注射过超级士兵血清的生物兵器，在德国见证过惨烈的东线，虽然看见的只是冰山一角，当时的我还太过弱小，所考虑的无非是怎么活到战后。全是因为一系列机缘巧合，才成就了现在的我。”她慢吞吞地说道。“战争的确如期结束了，这本来是我最希望的事，但我发现自己还是没能彻底如愿。虽然我的人离开了战场，但我的心却留在了那里，战后的生活带给我的不是轻松也不是释然，而是一种有别于在战场上的压力，而我正在被这股压力包围。它们或许一下子弄不死我，却让我无时无刻感受到它们的存在。”
　　每个人都可以选择自己的人生。这就是格里芬的选择，如果命运让她再选一次，她还是会这么做。
　　在危机四伏的漫威宇宙，不变强就只有死。她不想成为灭霸响指下的那二分之一。
　　可是呢，人在可以选择的时候，不能只光顾着自己。但也正是因为顾及到萨拉托加和企业，她才会如此纠结。
　　“我为你的遭遇感到遗憾，真的，我知道说这些未必能真的感同身受，但我还是希望你能过得更好。”卡特心疼地抱了抱这个女孩，摸着她金丝密集的脑袋宽慰道：“厄金斯博士曾对我们说过，超级士兵血清能普通人强大无比的力量，它会让好人变得更好，也会让坏人变得更坏。他是史蒂夫的人生导师，我相信这话也适用于你。你是一个好女孩，格里芬。不用担心在战后的和平日子会过得不好，我、史蒂夫，还有霍华德都会尽一切可能帮助你的。你会脱下军装，像个真正的孩子那样在这里生活。”
　　在她看来，这个孩子和许多参战的军人一样，已经适应了战场上高度紧张和高强度的日子，对战后可以说异常松懈的生活状态感到茫然。严重一些的，任何风吹草动都能激发这些退役军人的敏感神经。
　　如果格里芬也变成这样，那就非常需要心理干预了。
　　第一卷 : 102.2萨拉托加得知密苏里号诞生了舰灵
　　“或许吧。但只有问题真正解决了，我才会彻底放下心来享受生活。”脸被摁在对方柔软胸脯上的女孩叹了口气。“我不怀疑你们会帮助我，因为你们都是好人。但在这个问题上，你们帮不了我。”
　　密苏里敌我识别暂时不明，雪风强运在身。剩下的齐柏林、萨拉托加和企业，齐柏林是自己和美国海军达成协议的一部分，但海军部长和高级官员不是终身制的，想让继任者继续贯彻前者的决策，就必须始终和海军保持密切合作关系。而萨拉托加和企业的现代化改造，就是自己维持双方良好关系的开始。
　　她们是自己无论如何也要保全的三个舰灵。可是我又该怎么说服国防部让他们放弃削减军费开始，做兔死狗烹的事呢？
　　仅凭航母三件套，真的可以吗？
　　原本格里芬认为有这三样航母神器，保下三个舰灵万无一失，可是计划赶不上变化，她现在对她们能否撑过这段艰难时期表示怀疑了。
　　现在自己不能在这之前提出航母改建计划，那无疑是在变相强化美国海军，造成的结果也不是她能承受的。可如果现在不交出这个技术，海军又凭什么保住这三艘航母呢？
　　战后由陆航演变的美国空军，和娘家的陆军始终都维持着良好的同盟关系，为了争夺所剩无几的军费，联手打压海军这个烧钱大户是唯一选择。而为扶持空军这个新兴兵种，政府财政和技术倾斜不可避免。海军未来的日子可一点都不好过了……
　　1947年到1950年期间，可以说是美国海军发展的低谷。因为超级航母计划触及空军利益，在政府有意放任和拉偏架的行为下，以美国陆空两军为主的军种对海军的打压层出不穷，使得美国海军一度被孤立，和各大军种之间造成了难以愈合的裂痕。
　　而到1950年后，航母被再次证明是不可或缺的决战兵器，美国海军才艰难地击败空军，开始新一轮的大建计划。
　　如果不能让海军有足够的实力抗衡其他军种的联合声讨，齐柏林她们很难说不会在这一次打击中被海军放弃用以回拢运营经费。
　　有些时候，明明知道什么才是最优解的选项，却又因为各种原因无法选择。那些面对命运的分岔路而做出被后人看来是错误选项的历史人物，我多少是能感受到他们当时的心情了。
第86节
　　这种感觉……
　　一想到这里，格里芬就难免心情复杂。只是她真正的顾虑卡特却未必知道。
　　“我们可以的，用正常人的方式，让你的心变得更舒服一些。”摸着女孩的头，卡特轻轻地说道。“相信我们，这不会太难受。”
　　【……你说的是真的？】
　　齐柏林上下动了动白色的灵魂。【我和格里芬都曾尝试触碰它，结果却被灼伤。她比你我的灵魂都要壮大，并且在塑性完成后迅速逃逸，这更证明了她是有自主意识的舰灵。】
　　【呵，呵呵……真没想到，我们还能再碰见一个。】萨拉托加转身要走。
　　【你去哪？】萨拉托加说话的语气一点也不像是在欢迎，齐柏林赶忙叫住了她。【若是去找她，我建议师父你不要现在去。至少在确定她不会向人类透露我们的存在之前。】
　　【暴露我们相当于她自寻死路，只要她还有脑子，就不会这么做。】话虽如此，萨拉托加也放弃了去找茬的念头。
　　当人类发现自己不是万物灵长而是神的时候，就意味着永无止境的麻烦。而当他们发现自己的造物不信自己，不愿接受支配的时候，麻烦就更多了。
　　即使是新生的舰灵，其记忆中也被刻下了不该轻易暴露自己的箴言。
　　或许像格里芬和齐柏林这样的存在，真的是世间独一份吧。
　　萨拉托加表现出的通情达理让齐柏林松了口气。
　　比起企业那种难以接近拒人于外的冷漠，还是真情流露的萨拉托加更易亲近，这个总是努力证明自己的舰灵虽然冲动，却也不缺冷静的头脑。
　　不过齐柏林随即就露出尴尬的颜色，因为她就属于向人类透露存在的反面例子。
　　萨拉托加也注意到了这点，她啐了一口道：【你急什么，我又不是在说你，不要擅自对号入座啊。你这个笨徒弟。】
　　【是……】
　　【你刚才说，她的灵魂比我们都要壮大？】萨拉托加又道。【有多大？】
　　【大概……一个西瓜那么大？】齐柏林伸出两条长长的触手，在头顶上比了一个巨大的圆。
　　萨拉托加自转的速度一滞，随后她语气凝重地说道：【舰灵灵魂的强度直接影响到其实力的强弱，你说她的灵魂有一个西瓜那么大，那就意味着我们三个加起来也不是她的对手……再加三个恐怕也一样。好家伙，我还是头一次见到这么强的舰灵。】
　　看来不找她麻烦是对的，照这架势，自己兴师动众地去问罪到时候挨揍的只会是自己。
　　【会不会因为，她是战列舰的缘故？】
　　【关系不大。】萨拉托加摇晃着灵魂。【我们的躯壳诞生于人类的幻想，我们的意志诞生于人类的希望，最直观的表现就是灵魂的大小。西瓜那么大的灵魂……这一定意味着她被人类赋予了极其强烈的希望。】
　　【格里芬的说法是，她代表了全人类对于和平的渴望。在麦克阿瑟演讲的那一刻，所有在收音机前的人类都听见了。】
　　萨拉托加默然许久。
　　虽然不愿相信这个可能，但这貌似就是答案了。
　　【如果是这样，那她可真是个幸运的家伙，生来就如此耀眼，备受亿万瞩目。】萨拉托加长叹了口气，带着羡慕说道。
　　企业可真是给自己找了一个好对手。弄不好，密苏里会成为她们航母的掘墓人。
　　若是当初她没有受伤返回西海岸，而是作为签署投降书的军舰，又哪里有密苏里什么事？她又怎么会因此诞生出如此令她心生忌惮的灵魂？
　　【我会尽快确认她的意图，这件事你不用管了，让我来处理就好。无论是你和企业，在得到我确切答复之前，都不要轻举妄动，明白了吗？】
　　第一卷 : 103.1关于储物空间的前瞻和远景
　　【师父，这样没有关系吗？】齐柏林被萨拉托加的一番话弄得有些担心起来。
　　听这口气，好像问题超严重。
　　【能有什么关系？师父不就是在这个时候顶在前面的吗？】萨拉托加微微一笑，又正色道：【假如她真有恶意，我的舰载机也不是吃素的。没有哪艘船能挨上五发鱼雷。】
　　尽管萨拉托加信誓旦旦地保证自己不惧对方，但谈崩后能否顺利展开反击就是避不开的问题。舰载机起飞是需要时间的，而这个时间足够密苏里用主炮来一次齐射。
　　结束完日本的投降仪式，舰队开始分批次回国，战后秩序和阵营划分自有上层操心，对无法触及到核心圈的绝大部分人，后面的事已经和他们没有太大关系。
　　是到了该脱下军装的时候了。
　　齐柏林所在的舰队被分到了第一批解散的军队序列中，这也意味着格里芬的假期结束了。
　　这段时间的经历尽管绝大部分都在海上，但对她而言并不算太无聊，再次和太太一起出海，认识了另外几个隐藏在人类社会下的舰灵，捞出了美国队长，圆了卡特姐姐70年的遗憾，还见证了日本投降历史性的一刻以及承载全人类和平希望的密苏里号舰灵的诞生，这些事都发生在两个月内，总而言之过程还是十分充实的。
　　至于回到美国之后过的会是什么日子，格里芬在返程途中就已经和霍华德商量好了。
　　向船员们兜售微型空间存储装置进展的颇为顺利，一方面因为她多次帮助海军官兵获得了不少声望，一方面也是因为这东西的确好用，这个被叫做“纳环”的小道具只要用绳子挂在脖子上或是直接戴在小拇指上就可随身携带，便捷性极佳。一些个人物品尤其是贵重品都能放进这个小空间内储存，完全不需要占用现实空间，也就不存在重量问题，而每次存取只需要简单的激活即可使用。
　　有了这东西，船员们就再也不用担心自己压在枕头下的SE情杂志和施法道具被别人发现啦。
　　“这算是用宇宙魔方给人类带来的第一波实惠……可定价方面，是不是太便宜了？”看到齐柏林伯爵号和萨拉托加号上的船员几乎人手一枚这样的戒指，霍华德承认自己小看了这东西的受欢迎程度。
　　“它和送给卡特的那个不同，这是民用普及版，设计思路主要体现在便民快捷上，所以它便宜，每个人都用得起。就算丢失了也不会肉疼。五美元一枚微型纳环，每次存取缴纳1美分手续费。我觉得挺合理的。”毕竟只是一个只有澡堂鞋柜那么大的扁平空间，能存下多少东西？而每次缴纳的手续费也会通过特殊的空间通道转到一个容积无限大的金库里，安全有保障。“也不用担心会夹到手，开关多长时间由他们自己决定。”
　　“这样不会有鸡贼的人为省钱一直开着吗？”
　　“这种人的确存在，可那样的话，里面的东西掉出来造成的损失概不负责。”格里芬说道。任何政策和规则都是有漏洞的，贵的东西大家都希望能便宜点，便宜的东西却又都希望能免费。但我赚的难道是这每次1美分的钱？我还有一堆升级版没推出呢。“而且在这种状态下，任何人都可以从里面取东西的。”
　　如果不是想存一些个人物品，谁会把它们当做公共置物箱用？
　　“那要是在这个时候纳环的主人把门关上了……”
　　“关不上的啊，有手夹着呢。”格里芬心说你怎么就这么喜欢纠结这个？虽然看着身体在眼前凭空消失的确容易让人害怕，但习惯了之后还是挺上瘾的。“只是在这个位面看不到了而已，实际上它们还是存在着的，触感也能正常反馈回来。你见过有人因为关一个储物柜的门把手切断的吗？”
　　至于船员为图方便不关储物柜门，导致有时走着走着就从小拇指里掉出存放物品的情况，主要还是图方便懒得关，这又不是什么大不了的事情。格里芬就见到过不止一起了。
　　更有喜欢整蛊的船员会把自己的排泄物或者是别的什么奇奇怪怪的东西放进去，然后故意把纳环丢在地上骗别人去捡。由于没有设置加密装置，所有人都可以花1美分打开，又因为另一个空间没法用肉眼观测，所以……
　　可偏偏就是这种对未知的好奇，类似于摸奖一样的小把戏，却让许多人乐此不疲。毕竟在一望无际的海上，每天日出日落看到的都是同样的画面，很容易让船员感到厌烦，所以乐子出现的时候，几乎不会有人拒绝加入。
　　到最后不得不由伯克上校下令禁止，这种大规模传播纳垢的行为才终于开始收敛。
　　目睹了整个过程的少女只能说你们的操作是真的骚。
　　空间原石能开辟无限个这类微型空间且几乎不耗费任何能量，所以想要放弃这些被污染的纳环也很容易，丢掉储存的媒介，并销毁空间就好了。
　　加上这种东西本就是无本万利，想造多少都可以。因而在如此暴利的诱惑下，格里芬的行为已经不能用正常的资本家来形容了。
　　而制造这些储物媒介的纳环更是简单——船上每天消耗的铝制易拉罐少说也有几百个。上面的拉环稍微加工一下就可使用。因而每一个被抛弃的纳环背后都有一个被掏空了的易拉罐，导致她偶尔想喝点快乐水都不行。
　　所以伯克上校严令禁止整蛊行为格里芬是举双手欢迎的。
　　拒绝整蛊，从珍惜饮料做起。
　　霍华德又哪里知道，最开始的时候格里芬是没打算把这个当做消耗品来看待的。她甚至打算实现专属功能，类似小说里的滴血认主，只有持有者本人才有权限打开。但后来发现自己还是低估了这群美国大兵的奢侈程度，加上仅五美元的纳环就要搞专人专用，成本太高了，这才转而量产化。
　　第一卷 : 103.2给产品套上名为规则的限制
　　“这个叫‘纳环’的小型储物空间……”
　　“微型储物空间。”格里芬纠正。
　　“好吧，‘微型’储物空间的确相当有市场，我已经看到它普及全球的远景了。但事情总要步步为营，如此暴利你打算只给我一个人授权？”
　　“为什么不呢？你不打算制定自己的商业规则了？”
　　“我只是有点恐慌，因为在那之前我会先完蛋。如果我不让渡利益的话。”霍华德摊手。空间储物功能一经推出，造成的市场和商业动荡是可以预见的，能用最小的戒指等物品存储大如车辆甚至房屋，整个社会的生活习惯都会因此改变。
　　这个世界不缺乏有钱人，根据每个人的偏好定制不同大小不同款式的独有纳环，完全可以当做一种不亚于钻戒的奢侈品来贩售。
　　加上定制品的唯一性杜绝了他人冒用的可能，这样每个不同阶层的人都能拿到属于自己的那部分。
　　银行将不再需要存放现金的大金库，停车场也不需要单独开辟，地下的水管和电缆管道都可以走另一个空间，这些在现实中节省下来的宝贵空间将会用于其他方面的建设。
　　但问题是，这些本该是他们的工作被你分走了，你让这些企业经营者全都喝西北风去吗？
　　这种出道即巅峰，偏偏别人还模仿不来的技术，世界怎么可能放任他一个人独享？
　　断人财路如杀人父母，行业垄断一定会被联合抵制。纳环虽然方便，却触及到了太多阶层和行业的利益。世界财阀和大资本家岂能容你又当选手，又当裁判？
　　格里芬认真地思考问题，然后给出解决办法。“这的确是个麻烦。我解决不了这个麻烦，或许我可以解决制造麻烦的人？”
　　把所有反对者干掉，再抹去后继者生存的土壤，就不存在反对者了。
　　霍华德慢吞吞地开口说道：“你说的这个制造麻烦者，是不是指你自己？”
　　“我指的是那些抵制你的资本家啦。”格里芬朝对方吐舌头。
　　“这是治标不治本的办法，而且更容易激化矛盾。”
　　正是知道格里芬在信口胡诌，打从一开始就不相信的霍华德才一副淡定的表情。
　　“那还有个办法……”格里芬又说道。“让他们入股加盟，正好斯塔克公司也到了该扩建的时候了，只是霸占美国前十军火企业档次太低了，要玩就玩大的，联合世界资本，以后就改名叫斯塔克集团吧？纳环这方面我以后只提供售后服务，其他的你们自己搞定。具体能研究出什么，也看你们自己了。当然了，提供技术支持和维护也是要钱的。毕竟这是我的专利嘛。”
　　与其凭一己之力单挑全世界，不如从开始就划分好各自的市场份额，着重侧重某一块领域，大家井水不犯河水，有钱一起赚。
　　因为主动权在自己手里，她也不担心拿不到钱。
　　你不答应，有的是人答应。
　　“另外就是保密方面……”少女又继续说道。“作为纳环的创造者，原则上我不会去尝试查看每一个客户的储物空间都有什么东西，但我会保留行使此项权利并用在必要的时候。”
　　也就是说如果有非法或违禁品的话，该用户将不享受合同条款的服务。毕竟我不能将这项便民的科技用来藏污纳垢。
　　“最主要的几项环节，纳环不能用于藏尸、走私军火和运送DU品，以及其他违法犯罪行为。我会在制造空间的过程中予以限制。另外在贩售时也应该在协议书上特别注明。”
　　无规矩不成方圆，做什么事都先立个规矩，之后一切行为都以此为依据。
　　这也是霍华德希望的。
　　“关于细节补充方面交给我来处理吧，我会请专业的律师团队负责完善的。”他一开始还担心格里芬会不愿意放出技术，一听对方这么懂事，他也就放心了。“另外军方那边，你知道的，他们不会放过这么好的储存道具。”
　　现在的齐柏林伯爵号上是没有防空弹药库的，但在实战中依然能打出炮弹，这些弹药藏在哪里不言而喻。
　　且不提军舰这类庞然大物，小到单兵作战携带的弹药补给，是不是也可以储存更多？如此一来，有纳环的部队在战斗力和持久力上就比没有纳环的要高出许多倍。
　　尽管纳环的诞生从最开始只是为了民用便利，但到了最后还是避不开军事用途。
　　“这也是你希望的吗？”格里芬没有急着回答。
　　“我是军火商，斯塔克公司是靠军火起家的，对这方面我当然更关心。”霍华德坦言道。“但我还是觉得，你最好能找一个合理的借口推脱掉。”
　　如果小到手枪，大到RPG都能随身藏匿，那么届时将没有谁是真正安全的。本国民众每天都担心受怕，这对国家的稳定极为不利。
　　“那么就设定一个武器部件无法存储在纳环中的限制如何？”
　　“能做到吗？”霍华德问。在他看来，一把手枪放进一个鞋盒大小的储物柜里一点也不难。只要空间足够，甚至连坦克都能随身携带。
　　空间原石能给人提供便利不假，但也不能放任其无序发展。
　　“只要在物品存取前判定其形状，任何带有枪械特征或火药成分的物品都无法通过判定。公平起见，我也会把齐柏林的弹药库重新开辟出来。”
　　一件热武器最重要的是什么？发射器和弹药，把这些都列入黑名单即可。对格里芬来说，只是修改一下规则的事。
第87节
　　这也杜绝了杀手将武器隐藏在纳环中接近目标突然袭击的可能。
　　但就算没有纳环，杀手也依然能把凶器藏在身体其他地方，就算没有纳环，自由的美利坚也依然是那个枪战每一天，离上帝最近的地方。
　　“这只是杜绝了民间携带武器的可能。军方的话……”
　　这才是最主要的问题，不把军方打发了，他们满脑子的骚操作只会更多。
　　第一卷 : 104.1返程
　　“那就是你的事情了。”格里芬却满是狡黠地眨了眨眼睛。“你是军火商，我把空间技术卖给你，这个问题应该你去头疼才对。”
　　“好吧，你真是只警惕的小猫。”霍华德果然开始头疼了，无奈地笑着摇了摇头。的确，长期和军方打交道的他在这方面确实更有经验。但他无法保证自己一定能说服那群大佬们。“听你这流畅的语气，这是你早就想好的吧？”
　　“所以你看，我可不是那种只管自己赚钱，不管他人死活的资本家嘴脸，有好事情也懂得一起分享的。”格里芬坦然地承认。“但不能这么快让他们得逞。毕竟白来的东西是不会有人珍惜的。”
　　格里芬把能想到的都想到了，霍华德听了这番话，也只能给出一个叹服的表情。
　　“万事开头难。关于推广用户方面，倒是可以先从海军和斯塔克公司内部开始。”霍华德揽下了产品推销这方面。“你只管专心做好不同档次的纳环开发，代理商方面……就按常规的招标流程如何？”
　　“这方面你是专家。”格里芬的笑脸渐渐变圆，她举起了手里的酒杯。“如此，我们分工就算明确了。”
　　“是的，让我们举杯相庆……等下，小小年纪喝酒可不好。”
　　“这只是快乐水而已，你就没注意到这些小气泡吗？”
　　数天后，满载遣返士兵的舰队驶入了夏威夷海军基地。这些刚打赢战争的将士们将在这里完成退役，坐船的坐船，坐飞机的坐飞机，带着退役文件和勋章回到美国本土，他们出生的各州，回到父母身边。有的人完好无损，有的人残缺不全，而有的人被带回的只是象征他们曾经存在过的狗牌和照片。悲欢离合，各种思绪充斥着这片悬于海外的群岛。
　　“欢迎乘坐本次特快航运，请到站的旅客带好自己的行李下船……”少女清甜的声音在齐柏林船舱内回响。
　　随着登船梯靠近，数千名搭便船的海陆军官兵们如流水般淌向陆地。
　　“当乘务员有这么好玩？”
　　“不这样，怎么证明这是属于我的地盘？”关闭通讯，格里芬转过头来。“虽然我不喜欢这些到处播种的美国大兵，但我还是要感谢他们在各个战场上为抗击法西斯做出的贡献。这也是我为什么在这一路上愿意全程语音播报的原因。”
　　有些人付出的是生命，而我牺牲的只不过是几嗓子安慰的话而已。
　　二战已经结束，但战前部署在主要交战地区的部队还是要分批撤回来的，执行这项任务的大头是海军——大部分在战后无所事事的军舰和运输船。从1945年6月欧洲战事结束开始，船运就再次频繁往返大西洋了，大量的商船一边运送战俘和难民，一边运送退伍士兵。
　　飞机虽然也参与了空运，但一架飞机才能装多少人？
　　当然，美国也没有忘记把大批科学家和政治投机者往自己本土偷渡，前者是实打实的宝贵人才，后者未尝没有抱着榨干他们最后一丝利益的想法。
　　“关于齐柏林接下来的行程……”她接过了身旁一名少校的简报板翻阅起来。“我们将按照常规路线先前往西海岸，之后经过巴拿马，返回诺福克海军基地。”
　　她把简报板还给对方。“确保所有旅客都下船后，我会再带你们体验一次瞬移的感觉。”
　　“是的，女士。”少校敬了个礼，转身离去。
　　自从格里芬展现出自己在舰长这个职位上的能力来，她已经用实力让这群美国海军官兵们服气了。
　　连脾气暴躁的麦凯恩少将都默认了她的指挥能力，短暂将齐柏林伯爵号作为旗舰的米切尔中将也认可了她的能力，这群海军校官们又怎么会没事找事？
　　而且他们也发现了，这艘船在格里芬手里的时候比其他临时舰长指挥时更安全，一路风平浪静，好像她总能带着大家走最安全的路，也从没发生过重大安全事故。
　　这被归功于少女的天才指挥能力和极佳的运气，如此更不会有人反对女性舰长违背传统了。海军不让女性登船的传统由来已久，因为这群迷信的男人把船称为“她”，让女性登船会让“她”产生嫉妒。要知道，女人的嫉妒心是很可怕的。
　　但若是连“她”都不介意呢？
　　“那可真是奇妙的体验。你知道吗，在那一瞬间，我甚至能看到我的残像。”伯克上校加入聊天。他挥动着自己的手臂，模拟出残影。
　　“那你试过让自己的手臂穿透胸膛吗？”
　　“没有，可以试试吗？”
　　格里芬煞有其事地说道：“一秒之内不拔出来的话，它将永远嵌在你的身体里。”
　　“啊这，这还真是惊悚。难怪你每次在传送前都提醒所有人停下工作待在原地，原来是因为这个吗？”伯克上校脸色微变。“我会把这个事项写进备忘录里的。”
　　“你说的是真的？”霍华德脸上下意识写着不信。
　　少女向他眨了眨眼睛，意思是你猜。
　　传送范围内已经标记过的当然不会，但凡事总有例外不是吗？
　　“一切都正常吗？”暴躁老头不请自来。
　　格里芬回道：“海面风平浪静，陆地人山人海，除了不时飞过的海鸥，就属港区的乐队最吵。”
　　舰桥内的几个年轻人不约而同地笑了起来。
　　“我得先回去了。”老约翰向旁边的米切尔中将辞行。
　　“这么急？”
　　“是啊，家里有事要回去处理。”
　　格里芬随口提了一句。“要我送送你吗？”
　　老约翰略感意外地看了眼少女，最终还是摇了摇头，老脸挤出笑说道：“不了，我可不想让你知道我家住哪。”
　　说罢，少将就起身匆匆离开。
　　格里芬翻了翻白眼。“正好，我也不想知道。”
　　“马里亚纳号将在港内停泊12个小时，补给完成后继续出发。”米切尔中将说道。“舰桥现在不需要这么多人，谁想下船去港区放松的，我可以给你们开请假条。”
　　第一卷 : 104.2在德国
　　“我就不下去了，有事情再通知我。”格里芬首先拒绝。趁这难得的半天时间正好再寻思寻思自己的设计。
　　“需要我帮忙吗？”霍华德问。
　　“都是一些细节上的东西，我自己就可以解决。”少女说完消失在门口。
　　“好吧，细节。”霍华德耸了耸肩。
　　我也是做科研的，你说我不懂，还拿细节来搪塞我，我是一点也不服气的。
　　……
　　“……很抱歉，孩子，我们没能在登记名单上找到你的家人。”放下手里的名册，地方官面带遗憾地摇了摇头。“或许你应该去其他街区看看，也许能有所收获。”
　　对这样的结果，里希特早有预料。
　　和格里芬告别后，他先回了一趟自己出生的小镇。不出意外地，位于萨克森省内的故乡已经被战火夷为平地。他没有在那里找到自己的父亲，也没有看见其他相熟的邻居，倒是看见了驻扎在那里数不清的苏联人。
　　面对这个独自赶路的孩子，有好心的苏联人提议他去设立在德累斯顿的难民营找亲人。
　　尽管对这些占据德国土地的伊万深恶痛绝，但里希特还是跟着这一路上汇聚起来的难民来到了德累斯顿。
　　就算没有提示，他最后也是要来到这里的。
　　原本他以为自己的父亲在联系不上自己之后会选择来市政厅登记报备，但是里希特来回辗转了几个登记点都一无所获，这让他开始对认亲之路心灰意冷。未来几天同样无功而返后，他便不再浪费时间在这个上。
　　重新建立起来的市政府只能履行着最基本的功能，对这些失去父母的孩子也只能像对其他难民一样设立救济点，每天提供一些简单的食物。在这种一成不变的日子里，很容易让人麻木地忘记时间。
　　里希特也不知道支撑自己的底气是什么，但他渐渐也明白继续待在这群时不时就会突然嚎啕大哭的难民当中，自己总有一天也会精神崩溃。
　　人与人之间的情感或许能感同身受，但要让一贯冷漠，好似对谁都不在乎的里希特表现出共情能力显然高估他了。他只是觉得这些人很吵，吵得他很烦。
　　所以他离开了难民营。
　　一个原因自然是因为那里的死气沉沉。另一个是他不认为自己在德国的土地上，作为一名德国人，却要被一群窃据此地的斯拉夫人当做是难民。
　　这个孩子找不到自己的父母，也没有相熟的邻居，他身无分文地走在乡间小路上，身上披着一条粗布床单，如果不是远处明显现代化的城市，谁都会以为他们来自中世纪。
　　里希特也不知道自己该去哪里。
　　格里芬说过要用他们自己的方法重建德国，可现在面对当下环境，重建更像是一个遥不可及的梦。
　　他们该从哪里开始呢？
　　她看过这些饱经战火的土地和绝望的人群后，是否还会坚持己见呢？
　　应该……会吧？
　　毕竟我不是她，不知道她心里的想法。但既然能把口号喊得这么响亮，想必她是有办法的。
　　可惜，自己当时没有问清楚，估计以后也没机会问清楚了。
　　再抬头，发现前方的道路被堵住了。
　　是两个十六七岁的少年人。他们穿着便服，但和那些寻常孩童不一样的是，这两个少年人眼神如一潭死水，十分平静。
　　如此眼神如此举止，他只在一个地方见过。
　　里希特停了下来。往后看了看，只见来时的路上也站了两个人，当下便明白了。
　　前后四人见他停下，也一步一步地走了过来。
　　眼看着空间一点点拉近，里希特突然暴起，向前方两人冲去。同时双手凝聚能量，汇聚成看不见的气旋，向他们打去。
　　其中一人上前一步，用自己身体挡下攻击，但人也被击飞了出去，另一人借此机会快速靠近里希特，不给他再凝结能量的时间，右手自下而上轰出一拳。
　　这一拳直接将男孩打进了一旁的水沟。
　　里希特浑身是水地爬起，一把将淋湿的床单扯下，接触拳击的右前臂略微发麻，他用力地甩了甩手臂，捏紧了拳头。
　　见他落水，三人先后从堤上跳下，动作轻快如猴。
　　回应他们的是几颗大如鸡蛋的石头，这些能把普通砸得头破血流甚至重伤的石头并未给三人造成多大伤害。
　　借着阻碍了他们速度的机会，里希特再度聚起能量，抓起石头掷了出去。
　　这一枚石头将其中一人胸膛击穿，甚至打碎了跳动的心脏。被击中的少年低头看了看自己胸口足以容纳一只手臂宽度的空洞，摇晃两下，倒在水里。
　　同伴的死并未影响到剩下的两人，他们已经逼近到两米内。
　　避无可避，里希特决定决死一搏。
　　就在此时，一股向后的力道拖着里希特的后领将他扯到了一边，同时出现在眼前的是一个高大如铁塔一样壮硕的光头青年。
　　“斯特拉克男爵的手下怎么净干一些欺负小孩的事？”
　　两人并未回应光头的奚落，而是转换目标继续攻击。
　　光头青年任由两个小辈对自己一阵攻击，尽管被拳脚相加，劈啪作响，他本人却毫无察觉，周身包裹的能量护盾有效地阻挡了这一切。
　　而他一拳一个，就将两人轻易打倒。
　　里希特分明听见了颈骨超出承受能力所发出的断裂声。
　　解决了两人，光头转过身来，露出了那张棱角分明的脸。他向坐在鹅卵石上的男孩伸出了手，被里希特一把拍开。
第88节
　　“作为雅利安超人，你在训练营就只学会了用石头丢人？”
　　对此，里希特也回应道：“给我一支枪，我还能在你身上多开几个洞。”
　　“雅利安超人不应该借助外力，那不是我们应该学XI的。”青年摇着光头说道。“你的路走偏了。”
　　“道不同罢了。”里希特不为所动。
　　雅利安超人是注射超级士兵血清觉醒的超能力者，根据超能力侧重的不同也被划分为了许多类别。这个光头是力量型的，而里希特自认为属于技巧派。基因上的突变本就存在无限种可能，没必要走不适合自己的路。
　　第一卷 : 104.3来自歌德的邀请
　　因为九头蛇的超级士兵血清提取于半成品红骷髅，先天就带着缺陷，纯度不高所以转换率低下，因排斥反应死掉的实验体是常事，就算血清生效，也有一半以上的概率变成像刚才那样被剥夺全部感情的杀戮机器。
　　这样的产品虽然没有自己的思想，但却是最合适的杀手和工具。并且除非击中头部或是心脏这样的要害，即使是被腰斩也依然能忠实地履行交代的任务。
气二 三）玲斯酒奇衫事
　　红骷髅失踪后，重夺纳粹九头蛇的斯特拉克男爵在权衡利弊后，选择回归九头蛇本部，并成为欧洲九头蛇分部的领袖。他在随后的实验中也意识到二手超级士兵血清的缺陷，但这个时候全世界都在清算九头蛇，他没法潜入美国盗取超级士兵血清，所以才会急着找曾经接种超级士兵血清并成功的雅利安超人用于研究。
　　因为多次暴露踪迹，里希特成了目标之一，他本人尚且没有意识到这点，但也觉察到了麻烦。
　　这四个血清融合的半失败作，的确差点抓住了他。
　　堤岸旁走来两人，拦住了里希特想要上岸的步伐。
　　其中一人抬起一脚，将最早被击飞的半失败品踢下坡，随后居高临下地看着男孩，微扬的嘴角似有嘲弄。
　　“里希特。”另一个女人说话了。“你正在遭遇麻烦，斯特拉克男爵不会就这样放弃的。”
　　“歌德……”里希特仰头看了一眼这个女护士。这是他们分别之后第一次见面，但此时他却已没有了多少昔日的情谊。这个女人的冷静面庞让他觉得陌生。“格里芬在临别前跟我说过，让我不要跟你们待在一起。”
　　听到这话，歌德的脸上流露出一点不自然。
　　她们之间的确有些矛盾，可她也没想到格里芬会这么说，也没想到里希特会这么直接就说出来了。
　　歌德边上的同伴反而冷笑道：“那么那个说要和你一起玩的女孩在哪？她在基尔港等你吗？”
　　在你遭遇危机的时候，又是谁救了你？这个时候你心心念念的人又在做什么？
　　“约德尔，别说了。格里芬离开这里是为了帮助德意志，不是为了她自己。”歌德制止道，她看向里希特。“我们不仅是一起战斗的战友，也曾共患难过，为什么你对我要报以警惕心？”
　　里希特对此沉默以对。
　　他其实对歌德谈不上反感，即使她会读心术。但格里芬让他小心和对方保持距离，出于盲目的信任，里希特认为格里芬这么说一定有她的用意。
　　见他不说话，歌德又说道：“我来这里是听从元帅的嘱托，邀请你加入我们的。我们的身份让我们很难融入正常人的世界，仅仅只能存在于现实的灰色地带。不仅如此，我们还要被昔日的九头蛇追杀。凭个体是无法在这种危机四伏的环境中生存的，我们应该抱团。”
　　邓尼茨秘密接过了希姆莱生命之源计划的全部资料后，同样心存野心的他不甘于德国受制于东西两方，自有自己的打算。即使如今身处牢狱，他也从未放松过建立起属于德国自己的势力。歌德就是他在尝试实现自己政治野心，研究超级士兵和基因工程这方面的主要负责人之一。
　　歌德邀请里希特加入自己，也未尝没有动过昔日情谊的念头。
　　不过……
　　里希特摇着头拒绝了。
　　“我觉得我现在就挺好的。”
　　“不然。你打算怎么生活？”歌德摇了摇头。“你的父亲找到了吗？”
　　“没有，可那又怎样？德国到处都是战争孤儿，他们能生活，我为什么就不能？”
　　身旁铁塔般的光头男嗤笑起来。“身为超能力者的你不和同类人比，而是和那些普通人比吗？”
　　“那又怎么样！”
　　“怎么样？你的能力被浪费了！”光头青年大声地道出了未曾被男孩注意到的核心问题。“你的言语间充满任性和意气用事！我们是超能力者，就应该做超能力者该做的事，而不是在这里虚度光阴。你和那个格里芬待久了，不仅实力和你的身份不符，竟然连精神都变得如此软弱？”
漆⑵III澪师就柒叄司
　　“你再说一遍试试看？”里希特被激怒了，他捏紧了双拳。
　　“怎么，我戳到你的痛处了吗？”对男孩的愤怒，光头男冷笑一声，将自己的正面朝向他。高大的身躯将里希特笼罩在阴影之下，对方的个头才堪堪够着自己的胸口。
　　他和格里芬可不认识，对里希特更没有什么交情。要不是同为雅利安超人，自己甚至不屑和对方说话。
　　这小子若不知好歹，自己不介意教育教育他。
　　就在里希特即将爆发之时，歌德的声音传了过来。
　　“你很迷茫，里希特。格里芬离开前没有告诉过你未来该走怎样的路吗？”
　　“格里芬……她让我重建这个国家。”里希特低下了头，一同低下的还有他本就不高的心情。“可是说真的，我现在只想考虑先活下来，适应现在的处境。”
　　重建不是一句话的事情，人的行为思想是根据周边实际情况反馈来的，面对满目疮痍的废墟，就算知道应该振作起来也没有足够的动力和心情。
　　周围的大人们魂不守舍，失去亲人和家园的痛苦和对未来充满迷茫。
　　孩子们成群结队，在城市的废墟，在荒芜的野外，像野狗一样活着。
　　德国人所有的自尊与自傲都随着两次战败从云端到泥地，每天麻木地呼吸着，心情低落的他们每日沉浸在悲伤之中，根本提不起动力去做其他事。未来该何去何从，他们不知道。
　　这个时候跟他们谈重建？从哪里？
　　“格里芬同样曾对我说过，超级士兵的作用不只是杀戮和破坏，也能将这些超能力用在建设国家上。我对此深以为然。但她从来没有说过仅凭一个人就能办到这点，你不仅误解了她的意思，还因此倍感压抑。”歌德走下土坡，站到里希特面前，看着这个落寞的男孩，诚挚地邀请道：“跟着我们吧，里希特。个人的力量是渺小的，我们毕竟不是格里芬那样得到了天大机缘的人，仅凭你自己谈何重建呢？与其一个人在黑暗中摸索着前进，不如和我们一起。或许选择的道路不同，但我们都有同样的目标，都是想让德意志再次伟大。”
　　第一卷 : 105.1未来并非遥不可及
　　里希特垂着头，内心不断挣扎煎熬。
　　最终，他还是摇了摇头，迎上歌德的目光说道：“我不会加入你，至少现在不会。格里芬教过我，不管别人说什么都要会学会亲自确认。除非我确定行不通，否则我不会接受你的任何邀请。”
　　说完，他淌着水从三人一旁越过，独自走上土坡远去。
　　即使还是被拒绝，歌德也并未流露出失望或恼怒的情绪，知晓情绪的她是最能控制自己情绪的。
　　“那就让我们拭目以待吧，里希特。时间会证明我们各自的选择，究竟哪一个对这个国家最有利。”
　　“格里芬格里芬的，格里芬是他妈妈吗？什么事都要听她的？”约德尔望着对方远离的背影，脸色难看地啐了一口。
　　话音刚落，他就感到一道带上杀气的视线扫向自己。约德尔悚然回头，正对上歌德阴冷的目光。
　　那是掠食者面对猎物时的眼神，赤LUO且不加掩饰。再一联想到她在秘密基地的所作所为，僵硬的脸上不由摆出一丝讨好。“是我说错话了，我道歉。”
　　“格里芬的初衷和我们是一致的，她也是我们的战友，你可以不效仿她的做法但请你尊重她的付出。约德尔，希望你能明白这点。”
　　“这些尸体怎么处理？”看了一眼脑门渗汗的约德尔，奥古斯塔问。
　　警告完口无遮拦的手下，歌德不假思索地回道：“我需要实验样品。带上这些尸体，奥古斯塔，我们回实验室。”
　　次日，齐柏林伯爵号再次满载着前往美国本土的退役士兵离开作为中转站的珍珠港。
　　她没有选择将参与船运的航母和战列舰们施展群体传送，以换取极限速度，而是使用了另一种在同行的乘客们看来，普遍能理解并说得通的新办法。
　　毕竟在海军内部怎么作无所谓，不相干的外人还是知道越少越好。宇宙魔方的确便利，同时展现在世人眼前的认知也该有个限度。格里芬的确可以轻易做到世界范围内定点传送，但换成别人就做不到。想要实现全球普及又能保证不被滥用就只能套上限制下调标准。
　　无限原石不是她一个人的利益，而是属于全人类的共同财富，如何将这些便利更有效地开发出来是长期研究的方向，所以少女更需要志同道合的朋友。
　　如果什么事都靠她一个人亲力亲为，一天有72个小时也不够。
　　格里芬从一开始就计划好了宇宙魔方的“曝光”等级，不会一下子把全部功能一股脑儿地塞到人脑子里，而是一点点地呈现出来，保持长时间的关注度和期待感。
　　总的来说，就是“我现在用的这些，在不远的将来人类的科技水平也能实现”的程度。这样至少能让世界在惊叹无限能源的同时看到追赶上的距离。
　　“这个是我昨天从宇宙魔方的能量中提取并研发出来的‘无限能量’……嗯，试用型。通过和重油的充分混合催化，让舰船实现了更合理的燃料使用和转换率。简单来讲，就是在减少消耗的同时提升航速。”
　　拿着一块一元银币大小的纯蓝色晶石，格里芬向米切尔中将推销自己的新产品。
　　“这也是你鼓捣出来的的新玩意儿？”中将带着感兴趣的目光问道。“它能提升多少航速？消耗方面呢？”
　　说得再天花乱坠也得看实际效果。
　　虽然听起来有些儿戏，但鉴于格里芬作为宇宙魔方认可的守护者，对这种非常识性的域外之物肯定比他们更了解。在他们觉得荒谬的事情，或许到了她的认知里就是理所当然的。
　　所以，米切尔连辩证都懒得提了。
　　专业人士的躺平让格里芬原本的解释全都成了无用功。老实说，她花在解释和说服上的功课比俺寻思加成下的制造时间多多了。
　　亏我还那么努力地瞎编乱造……
　　格里芬简单地算了一下。“直径25mm硬币大小的能量块可以提供万吨以下巡洋舰以40节的速度持续航行1个小时。消耗燃油量为原本的一半。缺点是吨位越高，这一效果越不明显。”
　　“我还以为加上‘无限能量’几个字的东西，效果都是碾压式的。”伯克上校呵呵笑道。
　　谁都看得出来，他是故意的。
　　40节的高速，他就没见过哪艘军舰能跑出来。不仅速度他很满意，更少的耗油更是意外惊喜。
　　“这个速度完全可以接受。”中将也点头表示认可。
　　如果耗油量降低一半，那意味着续航力增加一倍。哪怕不开加速，舰队在广褒的太平洋上也能巡航更长时间。
　　更何况这还只是硬币大小，这类小东西船上能存放的地方太多了！
　　至于万吨以上的船转换效果不明显？造个更大一些的能量块不就好了？
　　“你刚刚说这只是试验品？”
　　“是的。”格里芬点了点头。“因为时间紧张，我只造了五个。”
　　“这东西我们也能直接触碰吗？”一名校官一脸好奇又畏惧地问。
　　“外面包着保护套呢，放心。”格里芬说着把硬币抛给对方，并欣赏他小心翼翼的反应。“我在制作能量币的时候就考虑过接触问题了，按照设想，我希望将来它也能用在汽车上，实现节能减排。如果有人愿意买来当装饰品的话，我也可以设计一些其他形状。”
　　“那就让我们来检验一下成果吧。”米切尔批准了试验。他叫来了一名参谋。“你联系萨凡纳号的舰长，把这东西交给他……这要怎么用？”
　　“直接丢油舱里。”
　　米切尔嘀咕了一句。“还真是简单粗暴。去吧。”
⑵淋吧巫⊙就（三）榴揪
衣龄医琦司吾韭肆⑼巴
　　参谋小心揣着能量币，坐小艇前往一旁护航的巡洋舰。
　　十来分钟后，就看到萨凡纳号的烟囱排出的烟逐渐由浅灰变浅蓝，这是一种极其纯净的颜色，在让人感到视觉舒适的同时，这艘一万多吨的轻巡洋舰缓缓提速，不一会儿就像脱缰的野马冲出了阵型，独自潇洒地驶向前方。
　　“看起来不错。”通过闪烁的灯光，米切尔确认了船只和人员安全，对格里芬微微颔首。
　　第一卷 : 105.2储物纳环备受欢迎
　　“感谢将军的信任。”虽说她早就预料到了此次测试的安全性，但愿意拿一艘巡洋舰和几千人来做测试陪自己冒险，如此信任力度还是让格里芬忍不住发出来自内心的敬意。
　　“看样子自上次实验室的失控后，你总算调配出了稳定的能量比例。”霍华德放下望远镜说道。
　　无限能量，他也曾考虑过研发出来取代现有石油的地位，但那会触动太多赖以为生的家族和财阀的利益。为此他还没想好该怎么处理这其中的利益纠葛，格里芬这边就已经做到了。
　　尽管只是燃油添加剂，但以霍华德的了解，她最终的目的必然也是以此取代石油的地位。
　　而海军这帮人对此也颇感兴趣，习惯了新能源带来的便捷，再想回到之前可没那么容易了。
第89节
　　唯一让霍华德稍显宽怀的，也就是这东西被设计成需要和现有能源混合使用这点了。
　　这让他不至于在纽约马路上走着走着，就突然被人一枪爆头。
　　“如果完全以无限能量为驱动的话，还需要搭配无限引擎才行，这东西可比添加剂难造多了。目前世界常规动力系统并不能完全驱动无限能量，它蕴含的物质太过精纯，以至于需要稀释后才能使用。而且即使有了无限引擎和无限能量，常规载体也无法承受它们的纯粹动能。就好比你不能拿飞机的喷气式引擎原封不动地装在一辆老爷车上。”格里芬解释了一句。“你的‘垃圾处理装置’什么时候可以测试？需不需要作为‘专家’的我给予一些建议？”
　　“回去以后就开始设计，我得先造出那个装置。”霍华德看了眼嘚瑟的少女。
　　还有船用动力设备和飞机引擎，我头疼的事情实在是够多的。
　　你以为人人都像你一样占着宇宙魔方的便利开瞬间建造吗？我可是普通人，从设计到建造需要时间的。
　　此次实验无疑是成功的，米切尔向格里芬作出了承诺，他会向上级提议引进燃料添加剂。当然前提是格里芬需要提供更成熟、更稳定，以及更优质的原材料。
　　“我们有着世界一流的海军，并且我希望这些发明能让她们更具优势。”米切尔信心洋溢地说道。“希望能在两年内看到它装备海军。”
　　不知不觉又给自己搞了一个负担的少女欣然接受，她的初衷是让全世界都能用得上，所以制作添加剂的配方从一开始就设计得很简单，以确保稍有工业水平的国家都能学会。
　　如果世界所有国家都能用上无限能量……她大概会数钱数到手软吧。
　　当天晚上，霍华德开始向新来的乘客们推销空间戒指。
　　他从第一批用户中组织了一些能说会道的水兵充当起了推销员，并许诺事后给一笔劳务费。借着一次露天播放电影的机会，他们将所有人都聚集到了一起。
　　在这个连电视机都只有黑白显示，娱乐仅限于舞会和电影等简单消遣的落后年代，以空间原石为底子开辟出来的异空间戒指一经推出，立马吸引了所有人的注意。加上霍华德能言善辩的口才，1500个加班制作的微型储物空间0.2版很快就被抢购一空。面对意犹未尽的人群，霍华德适时提出了剩余产品正在加班加点的制作当中，顺便展望了一下将来的良好局势，说服乘客购买股票。并保证在抵达美国本土前，每个人都可以购买到至少一枚纳环。
　　而在这些回国官兵中，有的士兵的长辈和亲戚朋友还是国内的企业家，虽然实力远不如霍华德这个级别，且只是一些普通行业，但这些人在特定的阶层中也有足够的影响力。本着朋友多多益善的念头，霍华德也表现出了足够的友善。
　　一通操作下来，尽管每个人都花了远比5美元更多的钱，但所有人的脸上都洋溢着喜悦和期待。看到这些人发自真心的笑脸，自认为干了一件大好事的霍华德心情尤其舒畅，就连不那么圆的月亮看起来都分外美丽。
　　本来嘛，像他这样的大企业大资本家，怎么会为了区区7500美元亲自下场游说，那完全不符合他的人设，能够吸引他的只能是宇宙魔方带来的远大前景和巨额利益。话虽如此，却也不妨碍在必要的时候为那个可爱的小丫头推波助澜一回，这会让他产生一种在幕后当操舵手的优越感。
　　有钱人的乐趣就是如此简单。
　　等到推销结束，拿到大量订单和客户的霍华德就兴致高昂地来找格里芬了。
　　“……叔叔我这可都是为了你啊，这些都是先期投资，光凭这点小钱可不够。我现在做的这些都是以你的名义，将来所开设的公司和收益也属于你名下。这些都是你的财产，等你成年之后就交给你打理了。”
　　这可真让人意外。
　　格里芬认真地看了看坦坦荡荡的霍华德。“叔叔对你好吧”这几个字写满了他的脸。
　　自己的确有类似的想法，可她连个框架都还没来得及构思，霍华德就帮自己募集到了开公司需要的资金，甚至连客户都联系好了。这让对商业两眼一抹黑的少女不禁产生了“有个大佬带着升级真好”的想法来。
　　如此恩情……非奸即盗。
　　“我的确也考虑过利用宇宙魔方的新能源开公司的问题……没想到叔叔你居然比我先考虑到了，甚至于替我做好了前期的集资工作。这着实让我意外又感动。”
　　霍华德摸了摸自己的面颊，突然被格里芬用敬语相称，他感到略微的不适。
　　“如果你的感谢能更诚恳一些的话，我会更开心的。”
　　格里芬扬起一挑眉毛，略带审视地注视着他。“只是你对我的帮助超出了我的预期，所以让我感到无以为报……你确定没有什么其他要求？”
　　“我是商人不假，但凡事也没必要讲究等价交换吧？你看，正因为你总是对我抱有警惕心，所以我即使想无条件地帮助你，你也会觉得我别有所图。”
　　第一卷 : 106.1好东西就应该分享
　　所以，这还是我自己的问题咯？这反倒让格里芬脸色稍微不自然起来。
　　“好吧，这是我的错，我向你道歉。”格里芬坦然地承认了自己莫须有的过错，随即她话锋一转。“不过，就算你愿意帮我开源，我恐怕也没有时间和经历花在公司运营上。所以，一旦这事真能成，到时候还得拜托叔叔你帮我物色一个负责人，全权负责才行。”
　　“这简单，我的公司里就有不少这方面的人才。并且斯塔克企业完成扩建以后，大量的职务需要他们填补空缺。”霍华德早有计划。“当然，这家公司的最大股东是你，给多少，你说了算。”
　　“这你就难住我了。我对战斗比经商更擅长。”格里芬嘴角含笑地说道。
　　“凡事总得学习的嘛。军装再合身也没有西装显身份。”眼看着气氛逐渐回暖，霍华德舒畅地发出笑声，下意识伸出手拍了拍少女的肩膀。但紧接着就意识到不妥，笑脸尴尬地顿住。“呃……不好意思，情不自禁就把你当成兄弟了……”
　　一会儿叔叔，一会兄弟，你到底想当我的什么？
　　“没事，下次提醒我一声。”放在胸前的小手伸出一根食指指向对方。“我好避开。”
　　“那你可真是太过分了。”
　　“罗杰斯叔叔能来帮忙吗？”
　　霍华德摇了摇头。
　　他明白格里芬的意思，他也更清楚史蒂夫不在乎这个。
　　“恐怕不行，回国之后他还有一场全国巡回的演出，没个一年根本停不下来。在这之后……让我想想，国防部、研究院、总统……对了，还有国会山，不管军队还是政府都需要他作为美国精神的榜样和正义的象征。他可没有那么容易糊弄过关。”
　　格里芬也补充了一句。“如果民众呼声高一些，他或许还可以竞选总统。”
　　“哈哈，当然，不过他得先从州议员开始干起。如果有必要，我还得保证错开和他竞选的时间——他可比我受欢迎多了。”霍华德畅快地笑出声。“又或者我根本不需要惧他的挑战，因为这家伙满脑子都是光明正大的王道之路，这种人在黑暗如臭水沟的政坛一定会被吃得死死的。”
　　“所以，还是让我来背负作为一名合格的政治家该承担的罪孽吧。”说到这里，他顿了顿，脸上的笑容渐渐隐去。“我想，他会选择继续战斗，我们的敌人还没有被彻底击垮，他们随时可能卷土重来。”
　　“只有一件新式装备存在时，它是独一无二的，但当数量以亿万计时，它就只能是一样日用品。只要我不出面，他们最多能找到的也只是工厂而已。”格里芬抬起手，蓝色的幽光从距离掌心上数公分处逐渐撕开的裂隙内绽放。“我们会向世界证明，它绝不是只为战争才存在的东西。”
　　回到纽约的战略科学军团总部后，格里芬就将自己锁进了实验室，每天24小时吃住都在里面。经过一个月的研发，她“终于”成功地将无限能量和空间戒指的进阶版开发出来了。
　　尽管全程她都是凭超级的念力和空间能力所产生的寻思之力，但研究出能让科学军团的科学家们所理解的成熟技术还是花费了一个月的时间。
　　“就像敲代码一样，设定框架，排除错误，测试运行，最后成品就出现了。”当着在场几位主要科学家的面，格里芬花了点时间介绍自己人工打造的机器，并当众拉开易拉罐把环放在机器传送带，演示了一遍空间戒指的制造全过程。
　　如此奇妙的制造方法让围观者惊呼不可思议。
　　硬币大的无限能量也用的是类似的方法。
　　这两个大块头是她手搓的，原料由战略科学军团提供。他们急于想看到成果，对格里芬的要求全部满足。
　　放下教鞭，看着面前几名科学家埋头记录的少女不禁感慨自己这个外行居然也有领导内行的时候。如果抛开她的超能力和空间认知，这些人随便哪个所掌握的知识都足以当她的导师。但有一说一，如果没有她刻意推动，这些科学家再过几十年也未必吃透宇宙魔方的技术。
　　不是所有组织都有像九头蛇那样几千年的积累的。
　　“……什么？”有人显然还不太明白。“你刚才说的代码，那是什么？”
　　“没什么。这只是一种普通的比喻而已。对，德式比喻。象征严谨。”格里芬摆摆手。“你以后就明白我说的是什么了。”
　　电视机都还没普及，连电脑都有一间房间那么大的年代，不知道的事太多了。
　　“空间戒指的制作流程我大概能理解了。”看完报告和演示，局长罗杰·杜利摩挲着自己的下巴。“我很震惊于你能造出这么一件加工机器，如果交给我们的科学家恐怕很难在短时间里完成这些。它的确能很好地完成提取无限能量的工作，作为非专业人士，我可以不关心你是怎么把它们造出来的，因为比起这个，我有更需要关心的部分。比如燃料添加剂的原料……”
　　他敲了敲桌上有关无限能量用在燃油上的文件报告。
　　燃料添加剂若是能大批量生产，对战略科学军团的帮助是非比寻常的。自这个部门创建开始，他们就在和联邦调查局和战略情报局抢饭碗，三者之间暗中较劲争宠很久了。
　　但战略科学军团比另外两个对头具备优势的地方就在于，他们还有斯塔克这个科学巨擘和独立的科学研发部门，这就比其他两个部门多了更多工作弹性。如果能利用加大无限能量的生产增加总统和国会对战略科学军团的青睐和资源比重，杜利一定会这么做。
　　“很遗憾，目前只能从我身体里的宇宙魔方提供。”
　　“不能拿出来吗？我的意思是，既然它能存放在你的身体里，那应该也能存放在其他地方。毕竟，你存取的时候是这么的……容易。”
　　第一卷 : 106.2回到陆地上也别忘了搞研究哦
　　“我也想过，但那么做我可能会死。”
　　“会死？”
　　这时卡特解释道：“宇宙魔方选中了她，以生命为代价。换句话说，想要它离开她，等同于剥夺她的生命。”
　　杜利点了点头。
　　“也就是说，离开了她的帮助，我们什么都干不成。”这个不苟言笑的男人即使是道歉也绝不会表露出歉意。“我还以为那会是一种……相对温和的手段。”
　　“您不是第一个这么想的。”格里芬露出礼貌式的微笑。
　　早在她刚到纽约战略科学军团时就已经开始接受各方面测试了，有霍华德作为总负责人顶在前面挡住了大部分麻烦，但还是避免不了定期抽取血样用做研究，甚至为研究她和宇宙魔方融合的紧密程度还提取了排泄物……拜托，现在的我又不是宇宙魔方成精以后的样子，凭什么你们觉得我就应该浑身都是宝？
　　最终化验结果当然人还是人，空间原石还是空间原石。也亏少女是个脾气好的，否则早就羞愤地要毁灭世界了。
　　有的时候，科学家们总是那样异想天开，虽然没有给少女造成什么肉体上的摧残，但在知道他们曾试图从便便中提取宇宙魔方并真的这么做了的时候，她还是不禁觉得这段经历好恶心好想忘掉。
　　“就算作为宇宙魔方的守护者，对于要守护的东西，也不能无节制地索取吧。它会不高兴的。”
　　对这番秉持童心的言语，杜利局长略感无语。
　　他挥了挥手，示意两人离开他的办公室。
　　“这个男人挺好说话的。”格里芬凑到卡特身边小声道。“他居然没有要求我加班。”
　　只要是自己在的时候，这个男人就会刻意压制自己作为局长的架子，至少她没听见对方当着她的面训斥下属——这是他平常最常干的事。
　　“局长已经成家了，他也有孩子。他只对孩子好说话。”卡特回道。“主要还是你做出了成绩。根据我的了解，只有超出预期的时候他才很好说话。”
　　在局里工作这段时间，难道她还看不出来身边的同事们对她，或者说对一名女性是什么态度吗？如果她不是史蒂夫的未婚妻，这群男人大概率把她当做端茶送水订外卖的服务生了。
　　友好也分年龄段的，等到了她这个年纪，你再看他们还会不会和颜悦色？
　　“我懂。这个年代特有的大男子主义。认为世界应该围着他们转，毕竟他们刚打赢了战争。”格里芬表示理解。“但是他也有理由着急，战略科学军团是因为战争而创立的，可现在战争已经结束了，他们需要新的成绩来证明自己的价值。”
　　我还以为现在的进度算慢了，早知道我应该藏拙的……
　　卡特闻言，不禁发出恶意的笑声。
　　“特工可不会研发科技，也许这就是他们为什么成天无所事事，脾气还一天比一天大的原因吧。”
　　战争结束后，战时运转的庞大政府机构都在裁员，战略科学军团也不例外，此前退役了一批外围的警备部队。但他们运气比较好的一点在于，就职于军团的许多人都是特工出身，这些都是技术型兵种。就算自己不用，也不能让他们流入其他国家便宜别人。
　　而且万一……哪天他们就真的派上用场了呢？
　　“卡特姐姐，你打算什么时候和队长结婚呢？”格里芬眨了眨眼睛。“需不需要提裙的小妹妹？或者，我们可以布置一场别开生面的婚礼会场。”
　　“谢谢。”卡特的面颊攀上了一层羞涩的绯红。自己和史蒂夫已经定下了婚期，但现在政府需要他树立英雄形象，回国后没多久就随着团队在全国各地巡回演出，短时间内也考虑不到结婚的事宜。“你的事情也很多，就不麻烦你了。而且……也没那么快。等婚前几个月再准备完全来得及。”
　　“好吧，尽管如此，我还是会给你们准备一份礼物的。”少女瞥了瞥嘴。
　　卡特笑问道：“那会是什么礼物呢？”
　　对此，格里芬只吐出了两个字。
　　“保密。”
　　1945年10月24日，以五大国为首，共有五十一个国家选择加入初生的联合国。而在未来，它将成为一个涵盖世界上几乎所有国家的庞大组织。
er邻芭武邻酒⒊陸究
　　早在6月份，以中国为首的五十个国家代表就依次在联合国宪章上签下了自己的名字。在宪章附加条款中，明确了宇宙魔方的定义、归属和用途。可以说从签下协议的当天开始，空间原石就应该被存放到联合国设立在美国纽约曼哈顿区的总部。但由于该大楼目前仍在建设当中，这段时间内仍然交由战略科学军团暂时接管。
　　也就是说，现在的宇宙魔方仍然是合众国的“私有物”。
　　作为当今世界最强国家，在战争期间吃下旧大陆大量的红利后，食髓知味的美国当然不会这么轻易就把这件至宝干脆地交出去，事实上如果不是因为格里芬从中作梗，他们早就想尽办法榨取其中的技术了。但即便如此，格里芬每天的工作任务依旧十分繁重。
　　不过这是在外人看来她很忙，实际上，这丫头每天都过得非常有节奏感。霍华德把她保护得很好，为她顶住了许多压力，而格里芬投桃报李，不仅配合定期体检，也在一些能帮得上忙的地方协作产品研发——军用技术除外。
　　这也是最让美国政府如鲠在喉的。
第90节
　　他们之所以扣下宇宙魔方，拖延交接日期，不就是看中了它的军事用途吗？别忘了红骷髅的亲信海拉博士当初是怎么把这件神器的能量转化成湮灭人形的杀戮兵器的。如果把这项优势转到美国身上，加上本身就强大的军队，那号令世界还会远吗？
　　他们当中或许有一部分不是战狂，但国家军事力量的强盛，也能影响对外贸易，让他们获得巨大的经济利益。对于将宇宙魔方用作军事用途这点，剩下的一部分人也是支持或者默许的。
　　第一卷 : 107纳环作为第一个无限能源供应的产品投入量产了
　　现在美国距离这一步是如此之近，中间却卡了一个宇宙魔方的守护者，如此野望不能尽数实现，这就让国会和背后的财阀大佬们非常难受了。
　　可当他们准备弹劾战略科学军团不务正业的时候，这群摩拳擦掌要搞事的议员们却被霍华德拿出的两样明显带有宇宙魔方能量性质的产品吸引了注意。
　　经过数个月的努力，面对总统的突然传唤，霍华德应邀出现在一场听证会中。在会上，霍华德代表所有参加研究的科学家们宣称，他们从宇宙魔方中成功提取出了有用的能量，并根据一系列说不出具体名字但总给人一种超厉害的机器和看似简单实际难以窥中玄机的制作工序制造出了能够改变未来人类生活习惯的产品。
　　空间存储戒指和量化无限能源。
　　这两样新发明的出现让满脑子幻想武统全球的参会者意识到，原来宇宙魔方还能用作民用？而且比起耗时费力的军事手段，不流血就能赚钱的方法简直太对他们胃口了。
　　并且预定的售价也非常亲民，相当于白菜价。
　　然而这也引起了一部分人的不满，认为霍华德给的价格太便宜了。他们身为统治整个合众国的上层阶层，怎么能和底下民众享用同款产品？
　　对此，霍华德的解释是当前技术的“不成熟”，使得这些技术还带着测试的性质，亲民的价格自然也不是最终定价，更不是让民众先买先享受，而资本家只能干看着。是拿他们当产品的测试者，以便收集用户数据进行更新。现如今的产品还没法形成绝对优势，但未来是有很大发展前景的。
　　等到技术成熟，用户形成依赖之后，那才是开始真正收割的时候。到时候再把产品精品化，分出个三六九等——最后这句话虽没有明说，但懂得都懂。
　　当然，为了不引起隐藏在阴影下的九头蛇的注意力，宇宙魔方作为提取源被刻意更改了名字。这个世界知道有这种域外神器的人毕竟占比不多，被誉为全能天才的霍华德研发出这两样科技也算情有可原。
　　……虽然这么做可能并没什么卵用。
　　总而言之，这一场会议爆出的讯息让许多对霍华德独占宇宙魔方而不满的人化解了彼此的利益冲突，甚至将他们暂时绑到了一起。
　　霍华德出技术，他们出人脉和市场，有钱一起赚，何乐不为呢？
　　至于每个财阀在其中占多少分成，那还得细细道来。就霍华德现在透露出的讯息看，后续还会有更多的宇宙魔方级产品推出，他们完全可以一人控制一条产业，在自己擅长的领域垄断，在整个阶级中达成攻守同盟也是可以的嘛。
　　在这场会中，霍华德本人很满意，总统也很满意，议员背后的财阀们同样很满意，甚至没有资格参加会议的民众也将很满意。在会场内逐渐升温的融洽气氛中，大家都得到了自己想要的，所有人亲如一家，其乐融融。
　　于是，本来应该是对霍华德发动一场的联名弹劾的国会在第二天突然转变口径，开始力挺霍华德，细数斯塔克家族对合众国做出的贡献。
　　“……事情就是这样了。你叔叔我啊，可是又重新拿回了你的监护权。”回到战略科学军团，霍华德向格里芬讲述了这些天来的经历，并着重强调了自己在整个过程中发挥的绝对主导作用，并将自己描述成了一个英明神武不可战胜的伟大形象。
　　但膨胀的谎言却被少女一语道破。
　　“所以你这是逃过一劫，祝贺你。”
　　“呃……也可以这么说吧。”不知为何，霍华德突然就没有想继续表现的欲望了。多亏了格里芬这丫头如针一样的言语，让他膨胀的豪气一点不剩。
　　然后格里芬露出无表情地微笑。“当然，我也逃过一劫，谢谢你。”
　　这话让泄了气的霍华德又充满了干劲。“哈哈，不用这么客气，不管你信不信，我可是把你当做侄女一样看待的。”
　　卡特看了看霍华德，又看了看格里芬，一副忍不住想吐槽，却欲言又止的样子。
　　没人注意到她的这点小动作。解决了一次生存危机，格里芬调整了心态，又说道：“不过你向那些官老爷背后的财阀们承诺给每个家族一条全新产品线，我不否认这是拉拢他们的有效手段，可想要实现这点让所有人满意可不容易啊。”
　　“我的确这么说过，但我也和他们表明了这是一项长期的工作，短时间内是做不到的。我也相信这话准确地传到在座的耳朵里了。如果将来还有人因为这事问我，那么我完全相信是传话人的问题。至于他们以后会不会互相串通私相授受……如果他们想通过下半身来达到目的，那至少要得等一百年后了。就目前而言，你开发的那两样产品就足够应付现在的状况。”霍华德对此信心满满。怎么说他也是全美顶尖的科学家，格里芬能做到的他没道理做不到。“别担心，这些交给我来处理就好。主动权在我方。”
　　对财阀们，霍华德并不是在敷衍他们，自己有一个完整的计划，只是没必要对格里芬说而已。
　　“咱们还是按之前计划的那样，你出技术，我来实现。”
　　虽说空间戒指和燃油添加剂这两项技术都是格里芬率先从宇宙魔方中提取的，但只要她愿意把全套技术分享出来，霍华德还是能窥探出几分端倪，并仿造出来。如此格里芬省去了制造时间，而霍华德增加了科研经验，双方都有好处。
　　“别总想着把所有事情都自己扛着，你忙不过来。”他说。“如果你真的想让宇宙魔方的无限技术遍及全球，让世界受益的话，就应该广结盟友。这点你不方便做到，我可以替你完成。”
　　格里芬点头。
　　“可以。”
　　离开监视区，卡特追上了走在前头的霍华德。“你真打算为了她挡下所有来自外界的骚扰？”
　　第一卷 : 108.1国会来人了
　　霍华德反问道：“怎么，难道我不像这类人吗？”
　　我就不能有主动承担重任的时候？
　　“我只是疑惑，一向不负责任的你会突然说出这么负责任的话。”卡特实话实说。“你就直说了吧，是不是还打着其他主意？”
　　“如果我的真别有用心，会当着你的面说出来吗？”霍华德说道，脸上露出痛苦的表情。“我以为你和史蒂夫是最了解我的人，结果你居然让我失望了。”
　　我只是被你日常不靠谱的行为提高了太多警惕心而已。毕竟你平常也没干过几样正经事。
　　作为无利不起早商人，如果没有好处你会干？
　　卡特没有接话，只是下意识地用怀疑的眼神盯着他。
　　即便霍华德已经在之前的交谈中暗示了自己想联合财阀的野心，卡特仍然下意识地认为他应该还隐瞒了什么真正的秘密。但一下子也想不出究竟是什么。
　　“放心好了，我对女性从不撒谎。”霍华德暗叹口气，正色道。“我说过会在前面挡着，那么直到我挡不住为止，我都会顶在前面。斯塔克家的人说到做到。”
　　这是自己整合美国财阀的绝佳机会，是让斯塔克家族和公司站在世界顶端的机会，怎么可能错过？
　　格里芬曾暗示他可以走从政的路线成为总统掌握美国，但霍华德更希望通过自己擅长的商业来整合这个国家的命脉。不管走哪条路，最终都是为了控制这个世界最强大的国家，实现太空殖民计划，把人类的火种洒遍宇宙。
　　要完成这个终极任务，首要的目标当然是那些分散在国内各州的财阀家族们。运用商业和政治手段，把他们捆绑到一起，然后以美国为中心，整合全球经济。
　　无论是格里芬还是霍华德，都抱着“希望人类繁荣昌盛”的想法，但是在细节上，却大相径庭。
　　当1946年元旦的钟声在纽约上空敲响过后没多久，战略科学军团总部大楼迎来了一批大人物。
　　作为以宇宙魔方为基础，研发出两款新时代科技的部门，这些政府和军方的GAO官来这里的目的除了视察外，还抱着一层明眼人都看得出来的心思。
　　霍华德作为战略科学军团下属技术部门的首席科学家热情接待了他们，并邀请他们参观了重建的实验室。
　　自打上回格里芬用星云连锁爆炸毁掉了整个实验室后，感受到宇宙魔方威能的纽约政府很快拨款，在这片废墟上重建起了新的实验室，比起之前的建筑材料更坚固，号称可以抵御烈性炸药的爆破和火箭直射。
　　现如今实验室里已经看不到当初爆炸后的一点痕迹，只有堆满实验器械的桌子和一个个单独开辟的小房间。
　　“空间戒指和无限能量只是从宇宙魔方浩瀚能量中提取出的一小部分，可光是从本体剥离的这部分，就足够人类受益无穷了。我和我的团队正在尝试开发更多新型项目，未来二十年到五十年内，无限能量将从原本的燃料添加剂取代现有能源。而空间拓展一旦能够实现活体常驻，人类的生存空间将不再有地域的限制。每个人或者他的家庭都可以拥有属于自己的广大空间。”提起宇宙魔方，科学研发部的二把手杜宾博士总有说不完的话。
　　但这些话虽然说得好听，却不是来访者真正想要关注的，未来描述的这些美好景象再乌托邦，那也是看不见摸不到的未来，作为活在当下的人，他们更注重现在。
　　“我们来这里的目的想必博士你清楚，我们对这些提取自宇宙魔方的副产品的兴趣远没有宇宙魔方这个主体那么大。”先前那名曾在实验室和霍华德聊天的年轻议员此时也在场，他和霍华德站在另一边。“总统希望你们能做出更大的成绩，有更多需要用到宇宙魔方的地方，而不是停留在‘小打小闹’上。”
　　“小打小闹？这话我可不敢苟同。”霍华德摇着头说道。“我们现在做的这些，看似和总统‘远大’的计划无关，但是这些都是他想要实现目标的预演。如果连地基都不牢固，房子又怎么能立得稳呢？”
（一）貳林删弍〇齐斯八
　　霍华德接着说道：“再说，他每天日理万机，真的明白这里的情况吗？宇宙魔方不是这个星球的东西，研究它比研究木乃伊难多了。但好在我们有一个中介，她可以帮我们翻译一下，否则到现在我们都打不开魔方的外壳。可是呢，我们只花了半年时间就先后完成了空间戒指、燃油助剂的研发项目并投入量产，新能源新引擎也在我手里取得了一定突破。就这样的速度，他居然还嫌慢？”
　　“这话可不是我说的，我只是复述。”年轻的议员解释道。“我们来这里的目的你也清楚，无限能量是个好东西，尤其是和原子弹搭配使用的情况下……我听说那位‘守护者’在德国为NA粹政府效力的时候，也不是个和平主义者。她不就参与了舰载火箭的研发吗？”
　　“你都听谁说的？她可不是NA粹，也没有那么大的本事。所做的事都是在受制于人下才犯的错。正因为她知道对错，所以才避免一错再错。对一个始终心怀良知的孩子而言，这话过分了。”霍华德矢口否认。“告诉我，约翰，合众国的科学技术已经退化到需要一个孩子参与研发火箭技术的地步了吗？那些从旧大陆运回来的德国科学家，就没有一个可堪一用的？”
　　对方点了点头，又摇着头说道：“可是火箭的燃料只有这里有，你别告诉我马里亚纳号上的火箭都是摆设。德国人已经研发出了舰载火箭，只要一枚就能摧毁一艘驱逐舰，这样的利器，不仅美国，英法也想要。”
　　“在她提出要推广无限能量的时候，我真不应该答应她。”霍华德苦恼地晃了晃脑袋，然而在他的眼中却闪过一抹狡黠。
　　这点被身边的年轻议员看到了。
　　第一卷 : 108.2两个花花公子达成了某些交易
　　只听霍华德继续说道：“找她本人是不用考虑了，她拒绝把宇宙魔方用于用于军事研发，你忍心让一个孩子纯净的灵魂被世俗污染吗？你从她那里不会得到想要的。”
　　史蒂夫后来有和霍华德谈起过红骷髅，对方在直接触碰宇宙魔方时被转化成了可见量子消失了。
　　如果宇宙魔方有意识的话，对谁只想着利用它，谁又在保护它是能分得清的。
　　议员上下打量着欲言又止的科学家，仔细思考分析着他的话。“所以……我只能找你了，对吗？”
　　“是的，不然你以为她为什么这么信任我？”霍华德摊了摊手。格里芬不愿意把宇宙魔方军用化，他就没这个顾忌了。作为爱国者，为自己的国家奉献有什么错？
　　“哈哈哈，我倒是差点忘了，你的魅力全美第一。”
　　霍华德适时地露出友善的微笑，并在心中祈祷刚才的谈话内容不会传到格里芬耳朵里。
　　“我会把这个好消息带回给总统的。”议员说道。“但只有口头承诺可不成，至少让我看见一两样正在研发的东西……放心，我不会带走它们。让我看一眼就好。”
　　霍华德的确在私下里研发一些小玩意，其中就包括吸力强劲的垃圾处理装置。但毕竟是在职权范围外的行为，在得到政府承认前，他不会承认这些是自己偷偷摸摸做出来的。
　　嗯，这些都是我在休息时间一点点鼓捣出来的，谁问我都这么回答。
　　撇了一眼正在围观杜宾博士介绍的产品的一帮高官们，霍华德不经意地说了一句：“后天晚上有一场聚会，另外我准备把新公司的剪彩仪式定在下周……”
　　你说这个我可就不困了啊。
　　对方亮出舒畅的笑容。“放心，两样我都不会迟到。”
　　这时杜宾博士脑门渗汗地走了过来。“霍华德，请来一下。”
　　“他是共和党的人。”指了指博士背后的一人，约翰小声地提示了一句。
　　“放心我了解……”霍华德迈着轻松的步子走了上去。
　　双方凑在一起互相恭维了几句，先是肯定了这些小发明带给人的便利和思维创新，接着那名政府官员话锋一转,提道：“……但我们来这里的主要目的不是为了观察这些小事的，现在对宇宙魔方的使用很难说不是一种浪费，无论是时间还是资金，或是研发方向，我们都太小看它了。”
　　“所以？”霍华德故作不解地反问一句，心说只要是党派斗争，互相泼脏水唱反调扯后腿的事就没少发生。眼看着宇宙魔方落在死对头民主党手里，你们就非得弄出点不一样的来好显得自己特立独行。
　　不用说，对方的真实意图一定是想让宇宙魔方摆脱市井小民式的小打小闹，奔着更团结上层精英，更“高大上”的远大目标去的。
　　“所以？它应该有更大的用途。”
　　这家伙可真没趣！霍华德一脸看透你们的贤者表情。
　　“这些事我们现在不正在进行中吗？”他摇着头道。“我想不出还有比为全人类谋福祉更大的用途了。”
　　为全人类？这种空泛的口号明白人都知道只是说说而已。
　　“但我们总得先团结可团结的人，只有上层达成一致才能把政策贯彻下去不是吗？”官员知道跟这个装傻的男人解释不清，直接说道：“不如让我们见一见宇宙魔方的持有者，也许她能理解呢？”
　　霍华德不动声色地回头望了一眼，顺便把心中的不屑甩到后方，再转回来已笑容满面。
　　“当然，我可以马上安排一次见面，不过请允许我在一旁陪同。毕竟，我是她的监护人。”
　　格里芬在思想上的确比一般孩子早熟，但她肯定不会同意对方的观点的。因为提出“小打小闹”的就是她本人。
　　不过霍华德没有提醒对方。他对接下来的见面场景充满期待。
　　在科学战略军团的一间会客室内，共和党的代表见到了格里芬本人。
　　经过大半年时间，这个当初瘦弱的女孩子如今在充足营养的搭配下渐渐没有了营养不良的模样，正处在发育期的她长得很快。虽然没有一天一个样那么夸张，但也差不多了。即便是24小时严加看管，格里芬也没有成天被锁在研究所里不见天日，她的自由度很高，因而皮肤也没有呈现出病态的苍白，在羊脂玉的肌肤下透着相当程度的红润。
　　如果非要拿现有的形象和已知童星做一个参考，那么格里芬的模样类似麦肯娜。不同的是她眉毛平直，眼神犀利。
　　均衡的营养搭配本就出色的底子，最后再加一点点后天养成的骄傲个性，一个长相俊美的高冷女神（幼年体）就这样出现在眼前。
第91节
　　有那么一瞬间，霍华德差点就信了“雅利安人”的存在。回过神他不禁又发出曾无数次发出过的感慨：究竟是怎样的环境才能诞生出如此恰如其分的造物？
　　印象中德意志女性个个都是真正的虎式坦克，怎么就冒出了她这样的异类？
　　这丫头长大以后一定是个迷乱众生的祸害。
　　将这些想法甩掉，霍华德双手抱胸坐在一旁，在桌上徐徐升起的茶烟渲染下，开始进入看戏状态。
　　在共和党官员的注视下，即使没有特意打扮也带着一股哥特风的少女步履缓慢地来到桌子的另一边坐下。
　　格里芬当然看到了坐在角落的霍华德，不过对方见到自己并没有说话，反而一脸看戏的表情。
　　当时她就眉头一皱，觉得事情不简单。
　　少女在心里评估着现状，来的路上已经听说过今天有一批政府高官前来视察的消息，想见自己也在意料之中的事。
　　和之前轻松的氛围不同，这帮人的到来天然就带着一股让人压抑的沉闷空气。
　　所以我不喜欢和官僚气息浓厚的人交往。
　　回绝了对方示好的握手，格里芬神情冷漠地说道：“有事说事吧，这位先生。在我们坐着交谈的这几分钟里，我或许能把研发进度往前推进百分之十。”
　　第一卷 : 108.3失败的游说
　　“德国的小姑娘，我不得不遗憾地通知你，你所在的国家正在遭受一场严重的灾难。”面对少女不咸不淡的表情，对方也改用十分严肃地语气说道。“作为西方的朋友，我们愿意让你的祖国维持统一，但来自东方的那个恶魔正试图把它一分为二。你的国家正在分裂，甚至很可能消失！”
　　按照这位共和党官员的情报，格里芬是个心念祖国的爱国者，若非如此她也不会甘愿不远万LI来到大洋彼岸的美国，接受自己成为人质的命运。一直以来她都表现得十分温顺，但这不意味着她就没有在乎的东西。对这样的人，用祖国的安危挑起话头是最能激起对方情绪波动的。
　　况且她还这么小，心智发育未必就比成年人成熟。只要她慌了，就会在盲目中同意自己的观点，在复仇情绪支配下心怀利器，杀心自起。
　　但他也不是胡说，德国目前的确正处在两个阵营多个国家分别占领下，双方为便于管理划出了占领区，差不多等于把德国居中剖开了。
　　啧，我还以为你要说什么，上来就吓唬小孩子可不行啊。
　　什么叫西方的朋友？西方的朋友首先得是弱者，还得是唯美国马首是瞻的弱者。不然怎么体现你们的优越性和悲天悯人？
　　“我的国家自诞生开始就一直处在灾难中，对我的祖国而言，她生来就是为了承受各种各样的灾难的。因为她宁可自己面对不幸，也要让在这片土地上生存的人民幸福。如果这都不算伟大的母爱，那什么才算？”少女毫不掩饰自己脸上的嘲弄。“对欧洲列强而言，一个分裂的德国显然符合他们的利益，现在他们得逞了，不是吗？如果苏联要把德国以易北河为界分出东西，那也是全体德意志人民为发动和参与战争所付出的代价。我对此深表遗憾，但也只能接受。”
　　听到少女这番说辞，这位官员很讶异地扭头看了一眼坐在角落的霍华德，他觉得这番话不像是一个孩子该说出来的。
　　“别看我，我可没教过这个。”霍华德翘着腿一耸肩。
　　共和党高官摇头，语气失望地说道：“我没想到，身为爱国者的你会说出这番话。”
　　激将法？哼，尽整这些玩剩下的！
　　格里芬深吸了一口气。
　　“正因为我是爱国者，所以我才看得明白。九头蛇最大的贡献就是给后来的觊觎者指出了一条不归路，你们想要的无非是沿袭它，把宇宙魔方军用化。但美国的军事力量现在已经是世界第一了，连昔日的大英帝国都不是你们的对手。你们拥有这个世界最强大的海军，控制着两大洋，本土并无战争之忧。造能量武器是要打仗的，合众国打算和谁打？”
　　“孩子，这个世界远没有你想象的那么安全，法西斯是完蛋了，但它留下的余毒仍然在祸害这个世界。另一个在旧大路崛起的势力正时刻威胁着那里的国家和人民，破坏来之不易的和平。而为了应对这一威胁，我们就必须拥有更大威力的武器。”对方试图用言语感化这个冥顽不灵的孩子。“核武器是不足以吓住那个红色帝国的，因为这项技术终归会被他们识破，迟早有一天，他们也会拥有和我们同样的武器装备，届时我们将不再有战略优势。只有宇宙魔方，唯有这个是无法被复制的东西。”
　　“只要我们掌握了宇宙魔方中蕴含的秘密，我们就能在最后的战斗中获得胜利。保护我们的世界不被红色势力入侵，你的国家已经被它们一分为二了，德意志东部的人民如今生活在水深火热中，无不期盼来自西方的同胞能够解救他们。而能够拯救它的只有你。为了德国，告诉我，孩子，你愿意帮助我们对抗那个红色恶魔吗？”
　　如果红色真的成为了世界的唯一色，那德国最终不还是会统一吗？和我救不救它有关系？至于你说宇宙魔方无法被复制……我现在就在尝试让它普及世界。怎么，你是在否认作为守护者的我的决心，还是在否定宇宙魔方的意志？
　　“当然……不。”
　　官员微微扬起的笑容一僵。
　　“美国等于世界？你是这样想的是吗？”格里芬甩着一头金色的波浪。“可我不这么认为。”
　　“我不知道是什么给了你们能代表整个世界的勇气，成功案例我没见过，我就和阁下谈谈前人的失败经验吧。”
　　“德意志也曾以为自己是世界的中心，虽然就欧洲地理位置来看的确是这样。为了争夺这个位子，我们发起了两次战争，两战两败。您觉得是为什么？我们为什么会输？是我们的工业不够发达？装备不够精良？是士气和决心不够坚定还是武德不够充沛？都不是，是因为我们与世界为敌，我们自大地认为我们能对抗整个世界。作为日耳曼德意志人，我比你们能更清楚和直观地感受到战争带来的崩坏。第二次世界大战才刚结束没多久，我不会允许你们利用宇宙魔方尝试再发动第三次世界战争。”
　　谁说我们要发动第三次世界大战？
　　就算要发动，那也不是现在。
　　“我不是，我没有……”这名官员急着想要出言纠正，却被兴头上的少女粗暴地打断。
　　只见格里芬用力地一锤桌子，把实木桌面捶出一个凹坑。
　　她震声道：“我是它的守护者，我决不能看着这件事发生！”
　　惨烈的战争才刚结束几天，都忘啦？小胡子和大下巴都还在地狱看着你们呐！
　　残垣断壁的城市和无家可归的难民都在那里，没有消失呢！
　　要不是美洲和旧大陆之间没有陆路可通，格里芬还真希望美国能自不量力地发起第三次世界大战，那时拥有核武的美国恐怕得举整个世界的力量才能被车翻。如果蓝色无法证明自己制度的优越性，那最后胜利的颜色一定是红色。
　　那时她将无比希望这个世界面积第四的大国能被分成五十个小国。
　　第一卷 : 109.1猝死？
　　可见过战争的破坏力，她又怎么忍心在未来看到尸骸遍地的世界呢？更何况这副景象还是自己纵容造成的结果，她的肩膀承担不起亿万亡灵的索命。
　　老实讲，这家伙的言语还挺有煽动性的，就是缺了点时机，他的目的性太强了，几乎写在脸上。
　　如果自己只是个向往英雄情结的普通小孩子，被他这么一说，说不定还真有可能被蛊惑了。
　　就算一个成年人的中二病也要分情况吧，我可以在我想象的世界中胡思乱想，那毕竟是我自己的世界，没有干扰到任何人。可若是在现实世界胡来，到时候我就是全人类公敌，真当这个世界的超级英雄不存在吗！
　　世界现在要的是休养生息，不要混乱，各国人民需要的是面包，不是枪炮。
　　这群美国佬，其心可诛。
　　危险的蓝色幽光在她眼眸中聚集。她狠狠地盯着那个男人，光芒逐渐绽放。
　　“如果你的来意是想搅黄得来不易的和平，我一点也不介意现在就解决你。说不定总统还会给我发一枚和平奖章。”
　　听完格里芬一番说辞，这名官员脸上的表情充斥着恼怒的尴尬，涨红的面皮也不知是气的还是羞愤。
　　自己居然被一个小孩子教育了！
　　不仅宇宙魔方没有骗到，自己还颜面尽失。这名共和党代表离去的时候表现得十分生气，他正在用浮于表面的情绪掩饰着自己慌乱的内心。
　　但这对格里芬来说是一场大胜利，高兴得值得用多吃一碗饭来庆祝。
　　同样高兴的还有霍华德，尽管全程没有起到任何决定性的作用，但看到格里芬如此出色的表现，这个监护人还是觉得自己与有荣焉。这孩子说起大道理总能头头是道，也不知道究竟都跟谁学的。
　　目送来人背影狼狈地离开，霍华德长吐出一口浊气。“你的发言太有意思了，你的出色表现让人惊喜。这些都是你自己的想法吗？”
　　少女双手叉腰，抬眼反问道：“不然呢？叔叔你觉得在你的监视下，还有谁能瞒过你的耳目向我灌输这些危险的知识。”
　　你说我表现出色，巧了，我也是这么认为的。
　　“我可没说很危险。我想说，不管那是不是你的真正想法，你都狠狠地教训了他们。”这个不到三十岁的男人发出了只有男人才懂的舒畅笑声。“但我还是要说句实话，仅凭三言两语就让他们放弃是不可能的，我们得做好长期对抗的准备。”
　　少女一扬手，做了个请的手势。
　　“下次请男士优先。”
　　“当然了。嘿嘿嘿，我会用实际行动堵上这帮红脖共和佬的嘴。”
　　然而这个奸佞的笑声没有持续多久，卡特就一脸严肃地出现在了两人面前。一同随行的还有一个坏消息。
　　“刚从海军部发来的消息。约翰·席德尼·麦凯恩中将在家中去世了。”
　　尽管这老头在生前总是像他的上级一样态度蛮横，并且还刁难过自己，但如今人已经死了，本着死者为大的人文精神，格里芬也懒得再拿这说事。
　　对她来讲，一个不算熟的熟人去世了。除了感慨一句时间如梭，世事无常，也没其他更多表情了。
　　顺便一提，这家人祖孙三代都叫同一个名字。
　　再一提，美国海军还有一艘以这家祖父两辈人同时命名的驱逐舰。
　　最后一提，如果这艘叫麦凯恩的阿利伯克级驱逐舰变成舰娘，也不知道她一体双魂的特性会以何种形式表现出来。
　　嗯……希望不是被核废料污染之后双头食人魔法师的形象。
　　为了表彰老约翰在战争中的表现，海军追封了他上将军衔，算是对这个成绩在海军学校同期末尾，却在海航实战名列前茅的学生的认可。
　　就表面看，一位年事已高的将军死于家中本就是件平常事，但既然卡特会煞有其事地拿这个消息过来汇报，一向敏感的霍华德也意识到了其中不寻常的地方。
　　“他不是自然死亡？”
　　“医生诊断是突发心脏病去世的。”卡特说道。“但在死前一段时间，他似乎就预感到了自己的死亡，急着回国。”
　　“唔……确实是这样。”格里芬想到那老头在船上的表现，也发现了不寻常的地方。当时对方拒绝了自己提出传送提议，这和他此前一贯支持便捷移动的想法全然不同。
　　如果那个时候他就预感到了自己的死期，不让自己送一程或许也可以有别的解释。
　　比如……怕她暴露目标？
　　但说句难听的话，比起历史上的死亡时间，老约翰“死得晚了”。他在回家后又多活了三个月。“预感自己死亡”的说辞其实并不准确。
　　“看样子没这么简单。”
　　“是的。”卡特点头。“海军也认为事出有因，他的直属上级哈尔西将军也希望我们能介入调查。”
　　万一被证明是非正常死亡，他们就得考虑是不是敌对势力从中作梗。
　　要说海军得罪的人其实也不少，比如陆军，他们早就对军舰这个烧钱的大玩具不满很久了，战争进行的这些年，大量的资源和经费都填了海军这个无底洞。他们对海航更是咬牙切齿，认为海航的存在阻碍了真正的空军的发展。
　　除此之外，因为宇宙魔方的主人和海军走得近，让国内的财阀和政府官员眼红，从而报复也不是没有可能。
　　再加上他本人和哈尔西一样性格暴躁，幕后主使动不了哈尔西未必动不了麦凯恩，于是营造猝死的假象敲山震虎也事出有因。
　　当然也不能排除是九头蛇的勾当，也许对方已经查到了宇宙魔方的下落。
　　“这次我要短暂的离开几天。”卡特说道。“放心，我有搭档配合，不会有大问题。”
　　即使史蒂夫如今人不在纽约，她自信面对危险也能应付得来。
　　“我去装备室给你拿几样新玩意。”霍华德一改平常的玩世不恭，表情认真道。
　　史蒂夫不在，他有必要对家属照看一二。
　　第一卷 : 109.2为了方便，我开了一家新公司
　　“我知道装备室在哪。”
　　“但你不知道新装备在哪。”霍华德说道。“相信我，对付九头蛇怎么小心都不为过。”
　　卡特还想问对方怎么就这么肯定是九头蛇干的，但转念一想又放弃了。
　　她表示了感谢，霍华德摆了摆手一笑而过。
　　等到他回来，格里芬小声地问：“你是不是开发了新武器拿人家试威力呢？”
　　“这个指控可就太过分了，小丫头。科学家的务实精神怎么能用这等言辞污蔑呢？”霍华德不乐意了。有些默契被挑明了就没有那种感觉了知道吗？
第92节
　　上回那场交流经历还历历在目，谁知道她现在旧事重提是福是祸？
　　格里芬眨了眨眼睛，小手放到嘴边吃惊道：“哦，好吧，是我冤枉了叔叔。”
　　“你的表情如果再真实一些的话……算了，不提这个。”霍华德摇头。“下周新公司开业，有没有兴趣去看看？这可是为了实现你的远大理想专门注册的。”
　　你都把话说到这份上了，我能不去吗？“如果你能拿到出行证明的话。”
　　这家公司创建的目的就是为了避免格里芬研发的产品陷入无人投资的尴尬处境，给那些不看好宇宙魔方附属产品的人摆事实说服他们用的。霍华德贴心地打包送全套技术，该有的厂房和机器一应俱全，工人和技术员一个不少，大家都摩拳擦掌地准备打那些看笑话的人的脸呢。
　　她和霍华德准备用五十到七十年的时间来实现新与旧的全面替换，这将是一项需要毕生奉献的事业，在前方路途坎坷，未来飘忽不定的迷惘下，他们将成为第一个承担此类风险，并被后人定义为业界先驱的前辈。
　　这种人类未来由自己亲手开拓的感觉，着实让人欲罢不能。
　　有利就有弊，新兴技术的出现势必会冲击现有产业和老牌利益集团，格里芬已经做好了在全美被抵制的心理准备了。但如果在美国卖不出去，就去国外寻找市场，总有识货的人愿意投资。随着时间推移，市场会证明一切，一切不符合发展规律的行为都会被纠正，这不是几个人几个势力就能阻挡的。
　　提取自宇宙魔方的能量的产品所带来的影响和泛用性很可能渗透到各行各业方方面面，甚至是取代原有产品。无论是好是坏，如果不想被慢性自杀他们就一定会有所表示。一旦行情如滚雪球一样变得不可控制，那些一开始抵制的老顽固们最后也会加入进来。
　　他们是资本的化身，就算本人不愿意，资本也会逼着他们做出选择。
　　而霍华德将团结该团结的，这其中总会出现跟不上时代马车的人。
　　作为一切的开始，主导这项计划的当事人之一的格里芬当然应该参与。
陸龄貳⒉彡逝巴⑧似
　　“这当然不是问题。”霍华德打包票。
　　“对了，新公司的负责人是谁？”
　　霍华德想了一下，说出了一个让格里芬略感意外的人名。“奥巴代亚·斯坦尼。他是我创建斯塔克公司时期的合伙人，一个不错的家伙。这个不错指的是经商方面，他有着非常灵敏的商业嗅觉。虽然现在还年轻，但我相信他在商业方面的天赋。这你可不能怪我任人唯亲，随着斯塔克公司经营的业务范围越来越大，总得把能力出色又信得过的人安排在重要的位置。”
　　“我可没这意思，就算你把人事任命权交到我手里，我也只会白白错过真正的人才。”格里芬点了点头。似漫不经心地又说道：“能得到你的认可，想必他是有真本事的。”
　　“你这算是在夸奖我有识人之明吗？”霍华德很想骄傲一下，如果她没有阴阳怪气的话。
　　“这得看你怎么理解的，希望这位斯塔克工业的新星能名副其实。”少女随口说道。“但愿他在累死之前能为这个世界创造出足够多的价值。”
　　人的野心会随着时间和手上的权力一点点膨胀，此刻的奥巴代亚不过是个刚从大学毕业的萌新。尽管这个名字的主人在之后差点夺走托尼·斯塔克的性命和他的斯塔克集团，但这件事毕竟还没有发生，她大可不必如临大敌地看待。
　　为了避免将来他找你儿子的麻烦，我就先帮你把他看好了。
　　这是个有野心又不乏能力的家伙，或许根本不需要格里芬主动延长加班时间，看到经济效益的奥巴代亚自己就会把自己榨干。
　　霍华德张嘴吃惊道：“哦。天，你可真像一个合格的资本家。”
　　“谢谢，我有保留地接受你的夸奖。”格里芬想了一下。“等剪彩仪式结束之后，帮我联系一下福莱斯特吧，上次说好的燃油添加剂我研发成功了。”
　　詹姆斯·福莱斯特，在1944-1947年间担任美国海军部部长。虽说自己和刚就任海军作战部长的尼米兹下属更熟悉一些，但决定海军命运的决策者还是福莱斯特。
　　“你可真厉害。能不能告诉我你是怎么做到的？”霍华德这回是真的带上了惊讶。
　　格里芬近期总是借用军团的实验室，他是知道的，但他还是没想明白对方这么快就研究成功了。
　　明明只是一些再普通不过的实验器材而已啊。
　　“很简单，这是空间的力量。”格里芬一本正经地解释了起来。“我能拆分出无数个单独的空间，然后将方案放置到预定框架中，让它们自行演变。过一段时间后选取成功的那个，掐头，去尾，只保留中间那一段。然后解析拆分，就完成了。”
　　霍华德的表情仿佛在听天书。他的脸上罕见地出现了“明明你说的这些单词我都听得懂，可为什么连到一起我却不知道你在说什么”的模样。
　　事情真的有这么简单吗？
　　“当然了，就算是如此简单的事情我这几个月里也经历了差不多十万次的失败。”格里芬又补充了一句。
　　霍华德的表情更纠结了。
　　“看起来科学战略军团首席科学家的头衔得换人了。”他不禁摇头苦笑道。
VI磷⑵er三（四）捌扒⑷
　　少女一脸谦虚。“如果有工资拿，你们可以给我加一个助手的职位。”
　　第一卷 : 110.1无限能源公司成立啦
　　别人不知道怎么回事，她难道心里一点数都没有吗？
　　我是赝品呐！
　　真让她拿了学术职称，不仅不尊重真正的科研工作者，也不尊重科学本身。面对真正的科学家，自己这半桶水就别凑上去打脸了，老老实实当一个学生就好。
　　“只是助手而已吗？”霍华德疑惑地追问了一句，得到少女肯定的答复后，他忍不住嘀咕起来。“其实我认为以你目前对空间的理解，完全配得上相关领域‘专家’的称呼。”
　　“想都别想。”少女摇头拒绝。
　　“如果你不想要这个称呼……那我可就拿去了啊。”这个青年人眼珠一转，嘿嘿笑起来。
　　正好自己前段时间秘密开发的一些小玩意也即将成功，准备拿出去应付政府的索要。
　　看你那得意洋洋的丢人表情，你也研发出了新产品吧？
　　“那你就拿去吧。”格里芬假装不知。“我得回实验室了。有更重要的研究需要参与。”
　　“是配合添加剂使用的全新无限引擎？还是取代添加剂的无限燃料？”
　　少女摇了摇头。“都不是。是让残疾人能重新站起来获得和正常人一样人生的义肢。”
　　战争是残酷的，它除了能让世界格局发生重大变化，让极少数人站在尸山血海上起舞，带给绝大多数人的就只有痛苦和死亡。历史拥有记忆，而人类需要花费大量的时间忘记战争的苦难，有的人直到死去都走不出来。
　　那些在战争中造成的肢体损伤和心灵扭曲能彻底改变一个人的性格，而社会对这部分人尚缺乏关注，或者说没有多余的能力去关注，导致他们逐渐演变成“社会的废人”和累赘。歧视又会带来更多社会动荡和不稳定因素，加剧对立和制造矛盾。
　　但别忘了，在他们最终变成“怪物”之前，他们也曾经是人。
　　重建世界需要所有人类的力量，除开那些战争的发起者和帮凶必须去死，对俘虏而言，他们应该用双手重塑曾经被自己轻易打破的世界；而对平民，他们更应该好好活着。义肢不能替代缺失的身体器官，但可以尽量减少使用者和普通人之间的距离。
　　如果这些残疾人缺一个活下去的希望，那么格里芬就给他们希望；如果他们缺少勇气，那就给他们勇气。
　　“……在此，我希望你们能明白创立无限公司的目的不只是为了赚钱，有更多高尚的事等着我们去追求，我们应该用我们掌握的知识和技术改造这个死气沉沉的世界。”
　　在剪彩仪式的当天，晋升为无限公司总经理的奥巴代亚在招待会上发表了这样一番演讲。
　　老实说，如果写稿子的人不是他的顶头上司，拜托他帮忙的不是老友霍华德，他才不会声情并茂地念出这么一段临时添加，尴尬无比的台词。这份演讲稿就如同写它的人一样，充满天真与幻想。对很早就看清这个社会现实的奥巴代亚来说，格里芬的脑袋里充斥了太多五彩斑斓的童话泡泡了。
　　试问有哪位商人开公司的初衷不是为了赚钱的？就算是做慈善，那也是因为有了太多灰色收入要洗白，有太多的资产需要避税，真当我们美利坚资本家个个都是为人民服务的典范吗？
　　这孩子，大概还不知道合众国的生存法则吧。真是的，为什么我一个成年人还要陪她一起疯？
　　想到这里，奥巴代亚不禁扫向嘉宾席，那个坐在霍华德身后看似不起眼的少女。
　　没办法，她长得实在太好看了。尽管自己已经成家，但面对美丽女子的请求，作为绅士自己实在是不忍拒绝啊。
　　“无限公司，也可以理解为实现无限可能的梦想基地。我们的运营宗旨是让人类活得更好。”
　　“为此，除开空间戒指和燃油添加剂这两项专利外，我们下一个研究计划，是在未来三个月之内研发出成熟的义肢技术并申请专利，为每一位在战争中，或是在事故中失去肢体的残疾人量身定做，并力求外表难辨真假，功能等同肉身。不管你是先天缺陷的，还是后天造成的，都可以在本公司找到最合适的替代品。”
　　说着，他还拿出了格里芬刚做好的一只全新手臂。它用塑料为皮，硅胶为肉，不锈钢为骨，弹簧做肌腱，辅以机油润滑。接口连接神经，并以人体生物电和一点点的无限能量联合驱动。
　　就外观看，和真正的人的手臂一模一样。
　　奥巴代亚还在现场演示了一番——他把自己的义肢连接口轻轻压在手臂上，这条手臂竟随着他的控制扭动起来，轻松做到了拿话筒和拾取纸片这两个简单动作。让在场的记者和政要惊呼连连，镁光灯对着礼台闪烁不停。
　　“在未来，我们还会推出更多便民利民的优惠产品。世界上每一个人都将因此受益。”
　　最后，奥巴代亚在一片热烈的掌声中走下礼台。
　　“我表现的怎么样？”西装革履的壮汉来到霍华德身旁。
　　“精彩的布道！”霍华德学着格里芬常用的词汇回答道。“你应该看看台下的记者和嘉宾，有些已经被你煽情的言语感动到流泪了。你已经可以独当一面了老友。”
　　“的确，齐柏林小姐教授的演讲技巧的确非常有效。”奥巴代亚顺势把目光转向格里芬，并微微低头致意。毛发逐渐稀疏的脑袋在阳光的反射下泛着光，证明谢顶并不是中老年人群的专利。“但要我说，真的全部实现稿子里的那些是很困难的。”
　　说困难还是比较委婉了，有些脑洞在他看来新颖不假，但用格里芬的办法几乎不可能实现。
　　合众国自有国情在此，财阀们靠着在互相流血伤害下才达成的共识，哪能说打破就打破？
　　但梦想终归还是要有的，万一真的就实现了呢？
　　正是因为看到了无限能源公司的远大前景，奥巴代亚才毅然决定接受霍华德的邀请，加入其中成为小小的总经理，总览事物。
　　这未尝没有实现根植在自己心中，成为一名军火商的念头在作祟。
　　第一卷 : 110.2尝试用燃油助剂换取承诺
　　“那就先实现其中一部分。”格里芬慢条斯理地开口，言语间却带着不容置疑的坚决。“事情总要一步步来，一步登天是最难看的吃相。我虽然是无限能源公司的董事，但实际公司的负责人是你，我相信你能应对各种危机。当遇到困难的时候，多给我动用你那绝顶聪明的脑袋好好想想，办法总比困难多。”
　　格里芬说话挺不客气的，但奥巴代亚却没有任何不满，这个骨子里就带着弱肉强食狼性思维的男人甚至对她的强硬十分赞同。
　　虽然掌握着公司的命脉，作为顶头上司也不好相处，但对奥巴代亚来说，这是个肯放权的领导，且在海军中有着足够硬的背景。公司起步看似艰难，却立于进可攻退可守的处境，不趁现在抓住机会好好表现，再上哪找这么好的老板？
　　失败是绝不允许犯的低级错误。自己好歹也是名校毕业的高材生，奥巴代亚自认为在经商上不比霍华德差，又拥有如此优渥的家底和先手优势，这么大的优势怎么可能玩脱？
　　“希望他能成为我们计划中的助力。”离开会场，格里芬如此言道。“我们布的局很大，能选择的余地却不多。最主要的问题还是我们的盟友太少了。”
　　“他会是的。他是个有野心有抱负的男人，你又愿意放权，他一定会做出我们想要的成绩……啧，我怎么感觉自己像个大反派？”摸着自己的胡子，霍华德忍不住说道。
　　正在开车的贾维斯忍不住插上一句。“恕我直言，先生，您当反派或许更具有魅力。”
　　“不必了，谢谢。我从不缺魅力。”霍华德敬谢不敏。顿了顿，对格里芬说道：“其实我们还是有不少盟友的。这年头，愿意拒绝和金钱交朋友的人可不多，如果不愿意，那一定是给的不够。而我有的是钱。”
　　“真没想到这暴发富一样的言论会从你的嘴里说出来。”
　　“那又怎么了？我也是人嘛。”
　　“说起盟友，你指的是那位肯尼迪议员吗？同样是花花公子，叔叔你怎么就不能学学人家，用钱把自己砸进政坛呢？”
　　格里芬也不是第一次见到历史人物了，从最开始的兴奋，到后来趋于麻木。以致于见到这位在历史上被子弹掀起头盖骨，敞篷座驾晒脑花的名人时，本该有的激动却未能如期而至，让她都怀疑自己是不是情绪退化了。
　　“我们可不一样。约翰干啥啥不行，他之所以能成为政府公务员、总统身边的助理完全是因为他有一个为了送儿子进入政界，不惜下血本的老爹和他背后的政治世家。而他本人呢，在学校和军队里就只学会了打嘴炮，实际操作惨不忍睹。”为了证明自己的决策有多正确，霍华德不惜出卖这个小他十岁的损友。“不过我必须得承认，这家伙最近干的不错，他温文尔雅的外表和头头是道的外交辞令连你都骗过了。”
　　那些政客们最喜欢口嗨饶舌了，你让他们去实际操作，有几个能干得好的？
　　谁像我一样文武双全？我才不稀罕和这群废物一起玩呢。
　　听到霍华德这番说辞，少女忍不住说了一句。“除了他，你的那些钱还能交到几个知心朋友？”
　　说得煞有其事的，其实不论男女，都是用钱砸出来的酒肉朋友对吧？
　　“知心朋友？呵，我要他们的心干什么？”哪知道霍华德大手一挥，老气横秋地道：“对男人，我只谈利益；对女人……我才交心。”
　　格里芬看了他一眼，忽然问道：“那么在你眼里，我是只谈利益的朋友，还是只交心的朋友？”
　　“那还用问吗？当然是……你问这个做什么？”霍华德警惕起来。
　　灵魂拷问没有生效，少女失望地咧嘴。“你的超能力就只剩下钱了吧？”
　　霍华德指了指自己的脑袋，又甩了甩手。带着骄傲说道：“还有我聪明的大脑和勤劳的双手。”
气②（三[ ）磷事⑼起叁泗
　　……你骄傲个泡泡茶壶。
　　“‘财富是靠自己去创造的’。这可是你的原话。”看到少女白眼以对，仿佛打了胜仗的霍华德哈哈笑道。“我的钱，我想怎么花就怎么花。”
第93节
　　真是任性的发言，我何时才能有你这般视金钱如粪土的豪气？
　　格里芬深吸一口气。“接下来，就只剩下海军部一行了。”
　　战争才刚结束，国内就出现了裁军的呼声，对庞大的海军来说，兔死狗烹不外如是。偏偏这时候反对裁军、好战的麦凯恩中将就死于家中，这未免太过巧合了。卡特姐姐还在调查这起案子，但她多半将无功而返，真相估计永远不会浮出水面。
　　估计海军内部也在为这件事头疼吧。
　　没有国防部批下预算，大量的舰船才刚下水没几年就要退役，要么封存要么拆解，简直太浪费了。加之战败国赔付的船只，这些昔日驰骋大洋峥嵘的钢铁巨兽如今都成了累赘在港区长藤壶，非但不能继续给海军带来利益还吃着本就不多的家底。
　　如此重担下就算国防部不提这茬，海军自己也准备裁军了。
　　实在是养不起啊。
　　别的船是什么下场格里芬顾不上来，她现在更关心的是三艘航母的最终去留，尤其是萨拉托加的命运。
　　“感谢你对合众国海军的付出，孩子。”合上文件夹，詹姆斯·福莱斯特伸手和桌对面的格里芬握了握，这个梳着背头，精瘦的男人言语中带着三分诚恳和感谢。
　　格里芬带来的燃油添加剂只能稍微减缓一些海军如今面临的处境，并不能改变海军大裁撤的命运。国防部也不会因为海军节约了燃料就允许保留所有船只。作为非海军出身的文官，他一直在尝试调和与海军内武将派的关系。双方都在为海军服务，其实真谈不上势同水火，真正让福莱斯特感到高兴的是她先来找自己而非海军参谋部的态度。这表明了对自己的支持。
　　第一卷 : 111.1有些技术不能更新太快
　　“不必客气，部长先生。你们答应过会照顾好我的船，所以我才帮助你们的。”少女微微点头，言语中不忘提醒。“但在我来时，我听说了一个很不好的消息。海军不仅要缩减兵员数量，就连军舰也要退役一大批？”
　　“是有这么回事。”福莱斯特点了点头。“你担心我们会因此搁置马里亚纳号的维护？这完全没有必要，它现在是我们海军最新锐的导弹航母，也是第一艘集合了新理念多用途的试验舰。我们不会轻易抛弃它的。”
　　他正为退伍后士兵的就业问题烦恼呢。除此之外还有军舰的退役名单，不少在战争中立下赫赫战功的名舰都在其中。可并不是所有人都愿意无条件服从这份枪毙名单，以尼米兹为首的武将派针对名单中的军舰已经提出过多次更改意见了。
　　即便如此，双方虽偶有摩擦，但大体上还是能在一次次交流中达成共识的。不过对于海军官兵来说，每一次共识都是一个痛苦的决定。
　　海军部长的重申让她稍微安心。
　　“我无意对五角大楼的决策指手画脚，但我非常希望您能在退役名单中再加上几个名字，并给我一个永久保留她们作为博物馆舰的承诺。就算是我这三个月来日以继夜的研发科技，千里迢迢送来这里的奖励吧。”格里芬说道。
　　经过这些天的思考她想明白了，现在不能把现代航母三件套拿出来，时机不对。一来海军裁军，经费短缺；二来政敌牵制，审核不批；三来战争结束，人心思定；四来遵循历史，维持平衡。
　　冒然拿出不属于原本历史轨迹的东西引起的蝴蝶效应不是她能应付得来的，没看到她即使是使用空间原石，也只停留在很小的一部分可控范围内吗？最关键的是这个时期的亚洲，中国在建国期间所面临的几场立国之战。现在提出改装航母，将来祖国崛起的难度就会提升，会死更多的人。作为肉体德国人，精神中国人的她怎么能这么做呢？
　　即使这一世穿越成了德国人，但此前的民族情感和记忆也不是那么容易被抹去的。
　　原本格里芬的目的就是保下齐柏林、萨拉托加和企业三艘航母，把她们改装成现代航母是一种办法，但让她们体面退役同样也是一种办法。
　　关键是这三艘航母除了企业，就没有谁活到1950年以后。齐柏林沉于波罗的海，萨拉托加沉于比基尼环礁，而企业今年年初就退役了，拖着伤痕累累的身躯一直保存到1958年拆解。因为自己的到来，齐柏林得以幸存，现在她只要再加把劲就能一并将萨拉托加救下，再经过几年的运作，连企业也能避免原本拆解的命运。如果能通过和平方式就做到这些，那又为什么不呢？
　　其实三艘航母中只有萨拉托加是带着极强不确定性的，她诞生的最早，也不是纯正的航母，舰体结构存在缺陷。如果海军要放弃一部分船只，萨拉托加必定在名单中。除此之外的齐柏林和企业只要稍稍运作就能顺遂，可格里芬还是提出了三艘航母的名额。
　　她相信萨拉托加和企业的名字已经不止一次地出现在讨论名单上了。如果是冷门军舰，要付出的代价反而更小，像企业和萨拉托加这样的名舰，不榨干她们最后的价值海军怎么可能放过？但也正因为她们有名气，服役的船员也多不胜数。如果保留她们是所有人的意愿，这笔退役费就会均摊到每一个人身上，而格里芬只要补足剩下的那部分就好了。
　　但若是碰见最不可能发生的情况，即名单里完全没有提及两舰，那她就是她们最后的保障。
　　“退役？”福莱斯特愣了一下，他笑道：“我还以为你会提出让她们继续服役的要求。”
　　在役和退役需要花费的维护费用是不一样的。如果她说的是让三艘航母继续服役，区区一个燃油添加剂的筹码显然还不够。但如果是退役请求，现在大批军舰退役，只是在名单上勾勒几笔的力气，自己也不是不能还这个人情。
　　但别忘了，这孩子想要的不仅仅是退役，她还要把这三艘船改装成博物馆舰并永久保留。
　　船只退役后的结局一般是拆解换钱，或者转入预备役封存，但也有很少一部分在拆解之前，前船员或民间团体筹集到足够资金得以作为博物馆或是其他娱乐场所向公众开放。
　　理论上，只要缴纳“赎身钱”，不管是否具备象征意义和历史意义的船都可以保留。
　　然而若不是对这艘船有着特别感情的人，谁又会斥巨资这么做呢？即使改装成功，后续的维护和损耗开支也一样不少，一般团体是很难坚持下去的。
　　无论军舰是否在役，它都是个烧钱的玩意。
　　但同时福莱斯特也理解，在船上服役过的官兵对军舰的特殊感情。
　　特别是企业号航母，无数次提交的保留名单上都有它的名字。相比之下提到萨拉托加的就少得多了，这艘由战巡改装的航母在性能上远不如后辈们，服役以来毛病不断，唯一能称得上优点的或许就是装甲比较结实吧。
　　尽管希望保下企业和萨拉托加的人很多，但关键的赎身钱却没有凑齐。海军可不是慈善机构，想把退役军舰改造成博物馆舰需要一笔相当可观的改装费用，钱不够就只能拆解。
　　说到钱，这丫头哪来这么多钱？
　　然后福莱斯特就注意到了少女身边的霍华德。
　　好吧，看样子那些大玩具有人买单了。
　　读出了海军部长眼中的含义，霍华德欲言又止。
　　我是不是又被这丫头给坑了？早知道我就不跟来了……不对，现在好多人都知道我们经常一同行动，就算我不来账单也会寄到我家的。
　　所以这也在你的计算之中吗？臭丫头。
　　格里芬摇了摇头。“海军现在正处在最艰难的时刻，军舰就算停在港区每天也要烧钱，我又怎么会不合时宜地提出如此难为人的要求？”
　　第一卷 : 111.2关爱老年舰灵
　　听了这话，霍华德忍不住双手叉腰。
　　合着你也知道自己的要求很难为人哦！
　　福莱斯特看了一眼霍华德，对格里芬说道：“孩子，我不想拿虚无缥缈的承诺堵你的嘴，我只能尽力帮助你运作。要知道你要保下的不是最开始说的一艘航母，而是三艘。我们对军舰的退役有完整的制度和流程，你的提议并不是没有先例。但到目前为止，还没有谁一口气提出要支付三艘航母退役后的改装费用。这……不符合规矩。”
　　“我们没有多余的开支维护这些功臣们了。这是个艰难的决定，需要保存哪些船，上面给的名额很少，而你开口就要去了三个，所以我才说这很难办。因为不只有你对某些船有感情，那些将军们同样如此。他们都希望那些寄托着自己特殊回忆的军舰能一直存在下去，而改造成博物馆舰就是最优解。”
　　争取利益最直接的办法，就是把一件很简单的事情描述得很困难。
　　对此，格里芬又怎么会看不出来呢？
　　“您的顾虑不是没有道理的，部长阁下。可是您千万别告诉我，除了马里亚纳号，企业和萨拉托加完全无人问津。您是知道她们在太平洋战场上做出的贡献的，想保下她们的人可不止有我。比起她们，我更关心的是随我一同来到北美的马里亚纳号，而我想请您帮忙的最主要原因就是她。至于其他两艘航母，我愿意出于人情的和与海军发展良好的长期合作关系的考虑补足剩余的部分。”格里芬忍不住笑了起来，她摊了摊小手。“您看，事情是如此简单明了，所以我想，并不存在所谓的‘难办’。”
　　我只说希望这三艘航母退役，可没答应由我一个人出全部改装费用哦。
　　该需要我出工出力的我不会推脱，不是我该负责的我也不会掺和。
　　福莱斯特读懂了言语间的含义。他敛了敛表情，说道：“说实话吧，你不是第一个提出让现役船只退役来节省海军支出的人。在前几份退役名单中，每一份都包括企业号和萨拉托加号。尤其是企业号，连尼米兹也希望能保下它，服役于该船的船员们正在想办法筹集资金，但还是有不少的缺口。至于萨拉托加号，它的资金缺口更大。虽然是一艘航母，但比起后来的埃塞克斯级，它在性能上已经落后太多了。作为一艘问题不断的老式军舰，国防部认为它没有保存的价值，更倾向于别的用途。”
　　你所说的别的用途，该不会是十字路口行动吧？若非如此，谁知道这个SE色的环礁在什么地方。
　　“有什么办法能够让国防部的大佬们收回成命吗？在和萨拉托加共同行动的那段时间，我非常喜欢这艘航母。”
　　如果非要问明白为什么，就因为这艘航母叫CV-3。
　　兰利和列克星敦都已经战沉了，萨拉托加就是美国航母的大姐大。
　　听到格里芬带着童稚的声线，霍华德忍不住在心里翻起了白眼。
　　开始了，那种熟悉的感觉又来了。
　　尽管每次开场白都不一样，但他总是能及时地get到，也算是一种奇妙的特殊能力了。
　　不过他没有出言阻止，自己的钱也不是大风刮来的，海军要拿他的钱，总得有说得过去的理由。
　　“你应该问，作为海军一员的你，首先能给海军带来什么呢？”美利坚不愧是地球最大的资本集中地，福莱斯特一开口就是老资本家了。“燃油添加剂的确有用，但想要形成稳定收益是不够的，或许在未来一切稳定后能提供很大帮助，但现在它的重要性并没有那么高，仅仅只能节省很小份额的开支，暂缓目前海军的尴尬处境。想要改变现状，就必须让海军重新崛起。换句话说，我们应该让合众国重新意识到海洋的重要性。”
　　两次大战如果不是有海洋作为屏障，合众国怎么可能游离于战场之外，在交战双方之间左右逢源大发战争财？战火之所以没有烧到本土，不就是因为有浩瀚的大洋和强大的海军在前面顶着吗？
　　现在国会的那群蠢货以为战争结束了，海军就可以变得不那么重要，这种想法显然是不对的。
　　说到底，当初就不应该让陆军接手一个完整的日本，有这个大型机场存在完全可以实现对亚洲的空域覆盖，现在鼓吹航母无用论的声音又开始冒出来了。
　　有时候福莱斯特都在想，当初说好的一亿玉碎，怎么两颗原子弹就让你们投降了呢？继续坚持下去啊。
　　格里芬缓缓举起了手。“恕我冒昧，部长阁下，面对如此局面，您的解决办法又是什么呢？”
　　对此，福莱斯特似早有预案。
　　“我打算向国会提出建造超级航母的计划。我们不能让陆军和空军肆意欺凌海军，我们必须反击。”
　　这不单是他的意思，也是海军武将派的意思。不能只有其他军种研发新式装备，海军也应该紧随其后，如果他们不争，那些原本属于海军的军费就会划归到其他军种。要不了多久，海军就会被彻底遗忘。
　　这是身为海军部长的福莱斯特不能容忍的，他不能看着辉煌的大白舰队毁在自己手里。
　　我倒没看出来，你福莱斯特身为一介文官，居然这么有血性。
　　这是要打算和所有人对着干了，站到所有人的对立面，对总统来说，这样的行为和宣战有什么区别？
　　你煞费苦心想要维持海军的地位，恐怕只会适得其反。
　　“您指的是，在海军即将被全面包围声讨的状态下，还要选择与所有势力硬碰硬？”格里芬摇头道。你们真的是胜战打得久了，不知道自己姓什么了吗？
　　听到这话，福莱斯特面无表情，内心却在叹息。
　　我何尝不知道这是在对着干，但我有别的选择吗？陆空两军咄咄逼人，新生的火箭军种也虎视眈眈。后退会被视为软弱，这只会破坏掉我和将军们好不容易凝聚起来的向心力。
　　第一卷 : 111.3燃油助剂推销成功了
　　这是一场以陆军为首的反海军联盟针对海军长期以来在合众国JUN费预算中霸占首位而发起的一场全面进攻前的试探，就连把东京人做成BBQ的空军上将李梅甚至也放话说“海军是我们的敌人”。
　　说起这个福莱斯特就很生气。
　　劳资跟你什么仇什么怨？你玩你的远程轰炸机干嘛连海军一起炸？有本事当初B25别从航母上起飞啊。
　　被欺负到这个份上，作为海军的话事人，福莱斯特能无所作为吗？
　　“你有更好的办法？”这位海军部长反问了一句。“即使是战争结束的现在，陆军的那些将军们还是不能理解航母的意义，他们竟然想着把海航从海军中分离出去，和陆航合并组成新的空军。殊不知没有了航母这个海上基地，他们上哪找足够的燃料和中转站横穿太平洋？”
　　因为军种之间互相争权夺利导致一个国家衰落的例子还少吗？这些陆军灰的混蛋怎么就不明白？
　　真是天晴了雨停了，你们又觉得你们行了是吧？
　　格里芬和霍华德的脸色都有一点不自然。
　　说到燃料，无限能源是可以增加续航能力的。加大剂量的话，单机飞越太平洋也不是不可能。
　　不过格里芬可以举双手对天发誓，她可没有把这个技术交给陆航，自己必然是清白的。
　　不过另一个人嘛……
　　“陆航的将军们已经找过我，让我提供远程航行的飞机引擎和专用燃料。”霍华德干脆坦言道。“但即便我这两样都能满足他们，飞行员们能否坚持超长时间飞行还是个问题。除非他们不要飞行员。”
　　以现在的航程，空军认为自己可以撇开海军单干的想法简直可笑，就算是鸟儿也有落地的一天，而在海洋上它们能落到哪里？
　　格里芬缓缓道出了她的想法：“海军的裁撤是时代发展的需要，仅凭道理是无法说通的。航母作为海上移动要塞的作用经过这些年的实践，国会山的人不会看不出来，但他们依然选择削弱海军。究其原因是我们的存在威胁到了其他军种所占的比重。这不是单个陆军或空军的发难，我们要面对的是海军之外的所有阵营，包括他们背后的利益集团。这个时候还坚持己见拒绝裁军显然是不明智的。”
　　“我的意见是，既然裁军是无法阻挡的大趋势，这些多余的军舰与其封存和拆解，不如想办法给她们找到更好的归宿。或是租用，或是转卖，向其他国家换取资金和物资，减少海军的后勤压力。且为了不成为众矢之的，还应当主动减少往年过高的预算。”
　　“收起来的拳头是为了下一次打出去更有力量，而事实会证明我们的决策是正确的。只要有海岸线的国家就离不开海军，总有一天国会山的大佬们会真正理解这个道理。”
　　说完这些，少女再次直视桌对面的海军部长的双眼。“这些办法，我不认为部长先生你想不出来。”
　　现在的美国海军不仅是对美国内其他军种而言是威胁，对世界都是个威胁。格里芬想保住的只是以齐柏林为主的主要几艘军舰，其他没有舰灵的军舰不是她该操心的。但有表达自己想法的机会，她也不会放过。
　　如果削弱美国海军对中国有好处，她一定会这么做。
第94节
　　屋内的气氛随着格里芬最后一个音符出口彻底安静下来。好长时间，屋内都没有人再说话。
　　直到……
　　“叮——”办公桌前的座机突然响了起来。
　　福莱斯特拿起了电话，说了几句后他放下了电话。“尼米兹将军一会过来，我就不留你们了。”
　　逐客令既下，叔侄俩顺势站起来告辞。
　　出了五角大楼，霍华德从上衣口袋里掏出墨镜戴上，漫不经心地说道：“你的说法好像没有取得应有的效果？”
　　格里芬也从衣兜里摸出同款墨镜酷酷地戴上，室外的风卷起额前的乱发，亮出少女宽宽的额头。
　　“不，他已经听进去了。”
　　又不是三岁小孩，做事怎么可能只凭喜好？连自己都明白的道理，他难道不明白吗？
　　他只是不想承认而已。但终究是要承认的。
　　霍华德小声问道：“你跟我说说，利用空间原石的力量，能否创造一个战舰那么大的存储空间？”
　　要是真的可以，海军完全可以保下所有船。如果这个空间是完全静止的，那里面的东西岂不是想保存多久就多久？
　　“如果他们愿意支付高昂的使用费的话。”格里芬倒也没有否认这种可能。
　　她的确有这个能力，可问题是为什么要这么做？为了让美国永远的成为世界第一？为了让他们在必要的时候比其他国家更快地武装自己征服别人？
　　得了吧，我又不是美国人。
　　如果我对海军这么做了，那其他军种呢？其他国家呢？
　　“那样的话，还不如全拆了。”霍华德撇嘴道。
　　海军不就是因为没那么多资金才不得不大批量退役军舰的吗。
　　“斯塔克先生，请留步。”身后追来的一名文员叫住了准备上车的两人。“奉福莱斯特海军部长的命令，有关海军燃油添加剂的采购项目由我来向两位接洽。”
　　两人互看了一眼，还是少女把手一伸。“男士优先。”
　　“谢谢，你只有在掏钱的时候才会想到我。”霍华德怨念的语气里满是甘之如饴。
　　他邀请来人一同上了车。
　　“我一直认为男人最帅的状态有三种：沉默的时候、专注的时候，和……掏钱的时候。”格里芬说着坐到了副驾驶位，把车后座留给了两个男人。一扭头，看到贾维斯正看着自己，便道：“我已经十五岁了，可以坐前面。”
　　“我正想说需不需要给你安一个宝宝椅。”贾维斯摇了摇头，发动汽车。
　　少女被逗笑了。“这可一点都不绅士。”
　　“原来叔叔我在你眼里这么帅吗？”自认为三样全占的霍华德心情愉悦。对身边的文员说道：“让我们‘绅士’地谈谈生意吧。”
　　第一卷 : 112.1奥巴代亚的试探
　　具体过程不必赘述，经过一番商讨，海军最终决定长期订购专用燃油助剂，格里芬的小金库又充实了不少。
　　又过了大约一个星期，在接近二月份的时候，终于从海军那里传来了好消息。
　　针对目前裁军方案，最后一任内阁海军部长福莱斯特决定将军舰分批次退役，以减少爆表的军费开支。首批退役军舰名单就包括萨拉托加号和企业号，而改名的齐柏林伯爵号则暂时不在退役名单中。
　　格里芬的那一番发言也不是毫无作用，至少让福莱斯特明白了海军目前的尴尬处境连小孩子都知道。他们最应该做的不是硬碰硬，而是低调行事。
　　但想让张扬惯了的海军将军们回到战前那个低眉顺目的状态可不容易，特别是其他军种还在火上浇油。
　　这个就不是格里芬能参与和操心的了。
　　不过格里芬也没有放松下来，退役并不意味着高枕无忧，如果筹集不到足够的改建资金，这两艘船最后还是会迎来核爆或拆解的命运。
　　好在在这两艘军舰上服役的海军官兵数量足够多，有些更是在这两艘船上先后服役过的老兵。听闻两舰退役，也都各自组织起基金会和俱乐部，为曾经的老婆集资。哈尔西更是拿出自己的工资来拯救两个船老婆。
　　由于先期投入的资金尚未回流，格里芬这边也只能口头承诺认捐一部分，约定将公司第一批预期收益的两成分别汇入为两舰开设的集资户头中。奥巴代亚虽然对她几乎看不到回报的扔钱行为有所微词，但最终也没有明确表示反对。
　　因为很快格里芬就把义肢的样品拿了出来，比起之前在剪彩仪式上的，无论是外观还是功能上都改进了不少。
　　“就按照这个样式正式生产吧。”
　　“我会亲自把样品送交给奥斯本博士。你做了一件大好事，格里芬，那些残疾人一定会把你奉为女神的。”看着义肢仿佛看到无数黄金的奥巴代亚很快就把之前的不满抛到了脑后。
　　“让他们更好地活着，为自己和这个世界创造价值就是对我最大的感恩了。”少女努力锻炼后的脸皮已经可以基本免疫一般的赞美之语。“和第一批次相比，增加了生物电的反馈速度，一些过于沉重的物体也可以拿起来了。前提是不能超过人本身能承受的极限。”
　　“如果佩戴者选择成为搬运工这类的职业呢？”奥巴代亚问道。“我们宣传的口号是让所有残疾人都能像正常人那样生活，这些体力活也是应该考虑进去的。”
　　真是稀奇，作为资本家的你居然会这么关心民生？
　　格里芬略微意外地看了他一眼。
　　不过这种可能也不是不存在。一般人只要能行动如常就足够了，但有的人生来就有一颗超越自我的心。
　　于是她耐心地解释了一遍。“原则上我不赞同他们挑战极限，但如果真有部分人要这么做的话，我建议他们能在保护好自己的前提下量力而行。”
　　奥巴代亚忍不住问道：“是否能通过安装多条义肢达到目的？”
　　怎么，两只手还不够吗？
　　格里芬缓缓解释道：“如果他们能一心多用的话。但且不说人体能不能承受如此多的负担，义肢安装越多，生物电的供给也会下降，就算增加了电力增幅器，那点收益和人体的损伤相比反而得不偿失。特别是神经和大脑。维持人的形状才是最优解。更何况，仅仅只是想要举起重物，与其把自己弄得跟蜘蛛一样，为什么不直接操作起重机这样的重型机械呢？”
　　一想到少女描述的那个画面，奥巴代亚忍不住发笑。但笑过之后，他小小的眼睛里闪烁着异样的光芒依旧没有消退。“你说……在得到了义肢的帮助，这些人会不会试图挑战你这样的超级英雄？”
　　好家伙，这才是你想说的吗？我只能说反派不愧是反派。到底有着军火商无法无天的思维，什么东西都想做成武器。
　　然而霍华德可以搞军用品是自己和对方达成的默契，他们都相信彼此能够掌握好尺度。可奥巴代亚却不行，他是个为了赚钱不择手段的商人。我要敢放这个口子，等不到明天原本立下的规矩就会被彻底打破。
　　“我可不是什么超级英雄。”少女摇头，首先否认了这点。“另外，即使是拥有了更灵活的肢体，他们也无法战胜比自己强大许多的超能力者。那不是移植了几根手臂和几条腿就能抹平的差距。”
　　说到这，格里芬又忍不住笑出声来。“更何况，哪个正常人会这么做？”
　　普通人想要对抗超能力者的方法有不少，或是以“情”要挟，亲情友情爱情都可以；或是以势压人，要求服从权力，成为政府的走狗。
　　超能力者虽然实力强大，但他们的弱点同样明显，超乎常人的力量让他们凌驾于众生之上，很容易忘乎所以成为力量的傀儡。而当他们被盯上的时候，就连自身的优点都会被利用。
　　或者还有第三种……自己成为和他们平起平坐的超能力者，用超级（恶棍）打败超级（英雄）。
　　那么，奥巴代亚属于哪一种呢？
　　弯起的眼皮内，是被睫毛隐藏的一双蓝色眼瞳。尽管面带笑容，却透着一股危险和警告。
　　那是一种审视猎物的目光，如同凶猛的捕食者那样，被盯上了只有两条路，趁早逃跑或是被撕碎。
　　“说的对，哈哈，我在想什么呢！”奥巴代亚也笑了起来，随后他解释了原因。“你不是美国人，格里芬，所以你可能不太懂美国人的想法，他们骨子里天然带着挑战权威和反对强权的本性。他们是如此的不安分，而你又给了他们这样的机会，让他们看到了能和超级英雄平起平坐的机会，那原本沉寂的血脉就会被激活。有些人，他们就是因此而失去肢体的。”
　　别人有的我要有，别人没有的我更要有？所以，你想告诉我美国人生来自由吗？
　　第一卷 : 112.2干活，干活
　　“如果最终变成那样，那也不是我们的过错，而是人心。”格里芬顺势收起了锋芒，浅笑道：“如果是那样，希望到时候公司外面出现示威者抗议的时候，你能有一个不流血的妥善方案。”
　　她要争取的从来都不是那些危险的暴力分子的支持，而是更广大的普通人。
　　但是这些她不会跟奥巴代亚说，因为他属于前者。他也不懂稳定发展细水长流的道理，作为资本的化身，每到一处，都会像龙卷风一样把一切都刮得一干二净。
　　这不是可持续发展的完美方法。
　　“当然，如果这是你的要求，我会尽力而为。”
　　从战略科学军团大楼出来，奥巴代亚绷着的神经终于放松下来。
　　被捕食者一样的目光注视的感觉一点也不好受。自己的确想着将无限公司的产品军用化的念头，毕竟民用的那点蝇头小利哪有军队给的多？他以为凭借自己在公司养成的威望和为公司做下许多收益的功劳可以在她面前换取妥协，结果不过是刚起了一个头，就被对方抓住了弱点一顿追击，还好关键时刻自己多年的养气功夫维持着，才没有破功。
　　被明确拒绝，纵然觉得军用化有千万好处，这时也只能不情愿地暂时熄了当一个军火商人的愿望。
　　如果只是追求其实用性，想要仿造这些义肢并不难，真正难的是生物技术和能源供给。如果没有格里芬授权，他心里还是有点畏惧的——这种感觉在见她之前还不曾存在。奥巴代亚同样也不理解格里芬为什么要在外观和实用性上如此抠细节，如果把生产指标降一降，做这样一个如艺术品的仿真假肢耗费的工时，他能让工人再加工五个。不仅产出高，还能节约大量成本。
　　然而即便多花费五倍的时间做成这样一件乱真的肢体，却没有任何当艺术品卖的意思，价格方面被压缩到了极致。在奥巴代亚看来，这是一项亏本的生意，刨去开支，公司根本赚不到多少钱。
　　要不是空间戒指和燃油助剂迅速在东海岸铺开了商路，有向欧洲推广的趋势，给后续研发增加了资金，他一定第一个跳出来反对。
　　虽然自己是公司实际上的一把手不假，但作为一个成熟的商人，他很难同意不能赚大钱的买卖。
　　随着时间流逝，日子很快就到了六月。
　　天气逐渐变得炎热起来，即使是最讲究仪表的杜利局长，这回也换上了夏季短袖，特工办公室每天都充斥着汗臭和香水的混合气味，也不知道卡特每天都是怎么忍受和这群臭男人同处一室的。期间例行报告过一次之后，格里芬就再也不想去办公的那一层了。
　　成为超级士兵后，五感和体能都全面提高，可有时候过于敏锐的感官反而有点麻烦。她的鼻子没有狗那么灵敏，但也能闻到远比常人多得多的气味。就连有些看着非常漂亮的女性散发出的味道经过汗水的充分发酵也很刺激鼻子，让原本对欧美女性抱有美好幻想的格里芬瞬间没有了那种世俗的欲望。
　　还是我身上这种香香的味道最好闻。换上夏装的少女嗅了嗅自己的衣服如是想。
　　时间在前进，她也在成长，因为充分摄入了丰富的营养，格里芬的身体也在青春期快速发育。在大半年的时间里，无论是模样还是身材都发生了翻天覆地的变化。女大十八变在她身上体现的尤为明显，以至于她不得不谨慎地挑选衣服以掩盖身体无处不在的青春活力。
　　好怀念胸小的时候啊。看着初现规模的欧派，格里芬患得患失。不久前在卡特的指导下，她终于开始学习如何戴胸罩了。这是从来没有过的经历，最初生疏的手法和心理上的不适让她在穿戴时倍感别扭，只好用这对莱莱好处大大滴来说服自己。
　　之所以坚持也是为了避免在夏季走光。
　　虽然很快就上手了。
　　我喜欢大莱莱，可长在自己身上反而会变成累赘。还好我属于超能力系的，不然打起来太累了。
　　照这个速度发展下去，很快就能达到B的极限了，希望最后不要变成那种下作的乳量吧。
　　休息的时候，在洗手隔间里通过领口往里观察的少女对莱莱的茁壮成长喜忧参半。
　　因为身体上发生的变化，最近身边时不时地就会出现有意无意的追求与搭讪。这些成天浸淫在科学里的研究员们也不是真的对爱情无感的木头，他们还是能分辨在见到美丽女性时荷尔蒙分泌的多寡的。
　　然而格里芬对这些二十出头的年轻研究员们毫无感觉，在他们身上既没有钢铁般的躯壳，也没有铁血的意志，长得既不高大也不威猛，从头到脚都勾不到点上。所以少女拒绝了每一个示好者。
　　对不起，我喜欢的是舰娘，不管带不带舰装，无论哪一世都是如此。为此不惜在大冬天也要冒死去舔钢板。
　　这段时间的追求风波本就是因为几个年轻人打赌“谁能得到这个来自德国少女的真心”才搞出来的闹剧，所以在连续几个长相英俊潇洒，自认为能俘获少女芳心的追求者相继失败后，这群年轻人终于消停下来了。
　　主要原因之一还是后知后觉地发现作为研发部的首席科学家的霍华德和格里芬关系匪浅，加上她对所有追求者都是一副拒之门外的态度，反倒是和霍华德相处的时候明显更放松。于是就有一些不好的传言传了出去，要么就是格里芬傍上了大款，要么就是霍华德在玩养成。总之就是一些不怎么好听的说辞。
　　最后霍华德也知道了这件事，对此感到大为光火。在又一次交谈中抓了他们现行，当着所有研发部人的面宣布格里芬是他认的子侄辈，并严惩了造谣的人，把对方踢出了科学战略军团。加上日子一长，两人确实没有闹出什么绯闻来，这才让这场风波逐渐过去。
　　第一卷 : 113继续榨干宇宙魔方
　　从前自己也曾有过这样一段对着路过女生评头论足的时光，还总喜欢和伙伴谈论彼此的恶趣味，没想到在变成了女生才切身感受到这种行为带来的困扰。身份的互换让她好好亲身体验了一回，五味杂陈的格里芬最终还是原谅了这些年轻人的行为。
　　这次事件也让周围的人都看出了他们之间的关系，还有霍华德对格里芬的爱护之心。
　　1946年的世界依然没有消停，在东亚，一场决定一个大国未来命运的战争正如火如荼地进行着。可在风平浪静的北美，安逸的环境很容易让人放松警惕。到处都充斥着和平的景象，大人们忙于各种各样的工作、交际和应酬，享受着远离旧大陆的战乱和战争带来的红利。作为一个刚过保质期的萝莉，格里芬则没有那么多闲暇时光，她全身心地投入到对宇宙魔方新能源的开发上去。
　　除了对已开发的产品进行必要的升级维护，格里芬余下的生活基本都在开发新产品上。在此期间，利用激活装置产生的真空区域抽走高温和氧气发明的真空灭火器和能够比X光片更便捷地看到人体内部构造的扫描透视仪相继面世，分别在消防领域和医学领域取得了又一突破。荣誉和证书相继到来，还有邀请科研团队开设讲座的机会，但这些都被婉拒了。格里芬没有那么多时间去参加领奖和写获奖感言，主要肚子里也没那么多墨水支撑她写那么多演讲稿。
　　下一步她打算利用透视技术研发出配套的手术设备，实现体外不开刀直接在体内完成手术。
第95节
　　另外，空间戒指的容量也在逐步拓展，并延伸出针对性的空间储物。它的外观和一个抽屉类似，但里面能装下的容量远大于抽屉。和空间戒指相比，牺牲了戒指的便捷性，但拓展了储物空间。
　　其实格里芬可以依旧把储物柜做成空间戒指的大小随身携带，但她并没有傻乎乎的真的这么做。如果让外人意识到无论多么大的空间都可以随身携带这个概念，这些美国佬最后一定会玩出花来。如果他们想要征服某些国家，他们完全可以买通当地人，在一些关键地方突然放出重型武器大搞破坏。
　　为了不让这种情况发生，格里芬只能自己设置一道门槛。
　　自面世以来，认识到空间存储的便利，越来愈多的行业需要用到这种方便快捷还不占现实场地，甚至不占重量的空间技术，来储存他们重要的文件和物资。为此，无限能源公司已和建筑业、运输业和银行等多个行业达成初步合作计划，就连垃圾处理场都想用空间技术处理垃圾。
　　要知道，美国虽然是目前世界第一，也是往后几十年的世界第一大国，其每天制造的垃圾数量是极其庞大的。高品质生活带来的是更高的浪费，对这个一年四季都喜欢开空调的国家，如果没有足够的利益诱惑，凭什么把来自世界各地的移民凝聚起来？
　　作为非本国国民，格里芬大可以站在中立的角度对其指点江山，只过嘴瘾图个爽。但现在作为生活在美国的“既得利益者”，自然无法忽视这种享乐生活带来的隐患，因为一旦出现问题，掌握超凡力量却不思进取的她是最先倒霉的一批人。
亿⒉磷散⑵淋⑺⒋爸
　　她一直都十分警惕这种堕落。
　　格里芬作为空间技术的源头并不想尸位素餐，这些天可谓是一刻不停地在分析和提取宇宙魔方的能量，随后兼职公司首席科技顾问的霍华德带着他的团队将这些能量通过电能和辐射能的形式注入到机器中，把成品制作出来。
　　非要说目前宇宙魔方还有什么限制，那无疑是拥有者本身了。无限原石所蕴含的能量是无限的，但格里芬的精力却是有限的，少女每一天在做的都是把自己有限的精力投入到无限的能量开发中去。
　　与其说是她在压榨宇宙魔方，倒不如说是在被整个世界压榨。
　　结果到了这个世界，自己也是个劳碌命。少女时常忍不住发出这样的感慨。但只要能让这个世界变得更好，弱者因此受益，累点就累点吧。
　　在这一刻，国人刻在基因中吃苦耐劳的勤劳本质被她充分地发挥了出来。
　　与此同时，被霍华德宣称是垃圾集中处理装置的玩意被他发明出来了。
　　和真空灭火器的原理类似，都是在瞬间激活后造成的真空区大量吸收范围内的物质清场，但这个发明因为大小原因，目前仅能处理以家庭为单位的小件生活垃圾。
　　对此霍华德正在研究在保证大范围销毁垃圾的同时又能保证不影响周边生态环境的进阶款。毕竟如果吸力太大的话，爆炸范围内将出现无数个半圆形的陨石坑。
衣二澪III⒉林弃私爸
　　但对这项成果首先引起兴趣的不是垃圾厂而是军方，他们对这个手雷一样的东西很感兴趣。
　　这是宇宙魔方自到达美国以来，第一个推出的明显是军用品的产品。如果这垒球一样大散发着湛蓝色光芒的透明球体能做成武器，不管用于单兵还是机载，只要它能摧毁眼前看得见的敌人，那军方定然不惜手里的钞票。
　　然而霍华德却表示，制作这些物品的初衷只是为了民用领域，格里芬持有的宇宙魔方所提供的能量每个月都有定量，除了目前研发的产品，分配到他这里的能量不足以大规模量产。
　　考虑到现在宇宙魔方的提取速度和研发进度确实已经到达了极限，尽管军方对有这么好用的清场利器不能量产而感到十分遗憾，但连政府都出面申明了，他们也只能暂时放弃想法。只是在临走前拿走了几乎全部的成品和技术图纸，声称用于研究，顺道说了几句不痛不痒的勉励就匆匆离开了。
　　又不是只有霍华德一个权威科学家对宇宙魔方感兴趣，也许陆军看好的其他科研机构能分析并制造出来呢？
　　对此，霍华德也只能表示“祝你们好运”了。
　　第一卷 : 114.1齐柏林受伤了
　　在他们走后，这个原先还对自己科研成果被轻易拿走表露出一脸不忿的花花公子却露出了轻松愉悦的表情。
　　这够让他们研究一阵子了，自己这段时间耳根清净不少。将来如果出了什么事情，你们也没道理赖到我头上。
　　别看花心思研究的成果就这么被陆军拿走了，霍华德却一点也不心疼，因为在他家地下室的大保险库里还存着不少呢。
　　霍华德在自家地下室建有存放宝贝的保险库这件事，格里芬也是知道的。借着一次吃饭的机会，她把自己的顾虑提了出来。
　　“不要怪我没有提醒你，实体保险库的安全性没你想象的那么高。”
　　“放心好了，小姑娘，我家的小金库外壳是完全按照要塞规格，用钢筋混凝土浇灌铸成的，寻常炸药只是挠挠痒。只要产生一点轻微的震感就会触发内部JING报，JING察会以最快的速度封住别墅的所有出入口，一只苍蝇都飞不出去。”霍华德并不担心有被盗的可能，格里芬的提醒反而像是给了他一个炫耀保险库安全系数的机会。“除非面对8英寸口径以上火炮的直射，否则根本无法造成有效破坏。”
　　他只当格里芬是在向自己推销她的空间储物柜。
　　这项新鲜事物确实非常方便，极大地改善了人们的生活习惯，只需要定期支付相应维护费用就可以一直提供服务，就算是使用者死亡，财产也可以通过证明过继到继承人名下。
　　但方便的同时，也存在一定风险。
　　如果不缴纳维护费，供给空间储物功能的能量就会被切断，存储在里面的东西要么随着空间的消失而毁灭，要么直接从空间中爆出来。如果东西足够多，压死压伤周围的人都有可能。
　　霍华德作为参与研发者，自然明白其中的不稳定性。
　　他相信格里芬的好意，也相信对方不会害自己，但作为一个男人的固执还是婉拒了少女的提议。
　　“外壳？也包括地板？”
　　“地板？你说的是保险库的地板有被破坏的可能？确实……我只是着重强化了墙壁，地面的厚度仅有墙壁的一半。以现在的破拆技术倒也不是不可能，不过得花大量时间。”霍华德对此早有预料，他带着得意说道：“别忘了，内部报JING装置能感应到任何工具的震动，小偷不会有一点机会的。只要你不推出含空间移动的装置，让小偷直接穿墙进来。”
　　当然不会。除我亲自动手，距离没掌握好跟任何物体重叠起来就是个死，我可不想当法庭常客。
　　格里芬微微扬了扬眉毛，用意味深长地目光注视着霍华德，直到对方的表情从确认到茫然，接着开始莫名紧张。这才慢悠悠地开口说道：“我当然不是那样的人。单体空间移动只有在实现宇宙航行之后才会推出，而前者的出现至少要半个世纪的技术积累。在那之前我早就推出防盗装置了。”
　　“我的意思是，假如有人觊觎你保险库里的那些好东西，故意接近你呢？”
　　她们可能都用不着拆家，直接从你身上拿钥匙不就好了？就你那几乎等于零的自控力，想不成功都难。
　　霍华德摇头不信道：“你对我也太没有信心了吧？我是那种缺乏节制的人吗？”
　　如果你不是，我还有什么可担心的？
　　格里芬也正要解释，忽然愣了一下，接着一张小脸变得难看起来。
　　“怎么了，吃坏肚子了吗？”
　　只见少女表情频繁变换，嘴唇微微张合，似有话要说。但很快，那种让人疑惑担忧的模样就消失不见，换上了难得严肃的表情。
　　她皱着眉头看向霍华德。
　　“我想去一趟诺福克海军基地。”
　　霍华德看了眼手表。“现在？”
　　“现在。”
　　数小时后，海军基地的大门近在眼前。
　　“这里是军事重地，你们不能进去。”
　　霍华德熟练地拿出身份证明，守卫诧异地看了一眼他身边的少女，随后升起了道闸。
　　“你现在这样就很好，切勿冲动。”
　　回应他的是少女心不在焉的哼声。
　　“……发生什么事了吗？为什么你这么急着来这里？”眼看目的地越来越近，霍华德终于问出了心中的疑惑。
　　然而格里芬没有打算解答他的疑问，只是说道：“一会儿你就知道了。”
　　“这是要让我猜？我可不擅长这个。”霍华德试图活跃车内沉闷的气氛，然而回应他的是少女的沉默。没有配合，一个人的笑话就显得不合时宜了。
　　注意到对方的表情，霍华德逐渐也意识到了问题的严重性，尽管他并不清楚究竟是什么问题这么严重，但是他很快就知道了。
　　前方是熟悉的军舰，但作为背景板的不是夕阳的晚霞，而是已经变淡的黑烟。任谁都看得出来，这艘航母前不久刚发生过一场爆炸。
　　霍华德的第一反应就是有人要倒霉了。
　　把格里芬当宝贝一样呵护的船弄成这样，也难怪她脸色如此难看。
　　自己等会一定得想办法劝住她，超能力者的怒火可不是一般人能承受的。
　　在沉默中，车缓缓停在了维修船坞外。
　　霍华德再次向守卫出示了证明文件，不久就来了一名校官。这个人霍华德认识，是米切尔手下的参谋之一。
　　“你们怎么来了？”对方很意外两人的到来。
　　“这不重要，能不能先告诉我，那是怎么回事？”格里芬把手指向缓缓入渠的齐柏林。“在我把她交给你们的时候，她还是完好无损的。”
　　“孩子，这是因为……”
　　少女加重了语气。“请称呼我齐柏林上校，中校先生。”
　　“……上校，马里亚纳号在演习的时候发生了意外。”这名中校被格里芬锐利的眼神所慑，只好小声如实相告。“因为船员违规操作，导致了位于舰艉的火箭发射架在试射中被引爆，并引起该区域下方的副炮及弹药殉爆，马里亚纳险些回不来了。”
　　格里芬的眼角抽了抽。
　　这是自己的锅。
　　当时因为不想对齐柏林做太大的改变，那些对航母而言没有必要的副炮被尽数保留了下来，之后又为了履行不将宇宙魔方用作军事化用途的承诺，以身作则她地把齐柏林的所有弹药都从异空间放回了现实的弹药库里。
　　第一卷 : 114.2吸取教训
　　结果就是火箭的弹药库和副炮的弹药库几乎是紧挨着的，加上信仰超视距火箭导弹神教的格里芬特意强化了舰载火箭的威力……然后就发生了这档事。
　　若是她在的话还可以通过超能力控制爆炸范围，她不在船上就只能靠齐柏林自己。
　　可齐柏林并没有那种超能力。
　　“具体损伤如何？”
　　“目前已经确认有十人死亡，数十人不同程度受伤，船体舰艉从甲板至机库有四层需要重新翻修，右侧副桨损坏需要替换。其他的还在统计中，但没有半年时间别想下船台了。”
⒌医⒎坝VIIIO柒瘤亿
　　这半年，指的还是战时的半年。现在么……
　　“合众国海军的损管一向很优秀，我知道你们已经努力抢救了。”格里芬深吸一口气，换了一种平和的语气感谢道。“带我上去看看，我要亲眼确认她的情况。”
　　中校犹豫了一下，随即同意了。
　　三人登舰一路来到重灾区，格里芬终于看到了爆炸区的景象，比想象中的严重得多。
　　印象中布置着三座火箭发射架的地方已经成了一个贯穿舰体数层的坑洞，从上层甲板一直到舵机所在的底层舱室，都有不同程度的损伤。与机库同层的两座双联装副炮组早就消失不见，取代的是扭曲的焦黑钢铁，空气中散发着混合了各种材料和蛋白质的怪异焦味。
　　可以说这一场爆炸把齐柏林的半边屁股都给炸没了，没有引发连锁反应还多亏了船体本身的坚固和舰灵的存在。
　　“这太不幸了。”霍华德也摇着头叹道。
企er￥  （三零逝揪奇珊是
　　目前海军正处在最艰难的时刻，周转资金没多少，结果又出了这么大的事故，维修和抚恤费又是一笔开支，让本就捉襟见肘的合众国海军雪上加霜。
　　半年的维修时间还是往乐观的方向说了。
　　他看了眼身旁的少女，多少知道一点格里芬的想法。这是她带来的船，现在却发生了这样的事。她深深地位那些死伤者感到难过，虽然这次意外自有海军负责，可霍华德知道，这孩子不会没有任何触动。她一定会想要做些什么来弥补的。
　　她总是XJ惯把有的没的的问题往自己身上揽，尽管这些通常都不关她的事。
　　“回去吧。剩下的事情交给海军来处理。”霍华德拍了拍少女的肩膀。“海军部承诺过会保下这艘船，不用担心他们会把她拆了。如果还不放心，我明天就去五角大楼沟通一下……”
　　格里芬心情沉重地摇了摇头。“这件事严格来说，我也是有责任的。”
　　“不，那跟你没一点关系，你又做错了什么呢？”霍华德打断了少女的思考。“这是一艘军舰，会发生这样的事故责任一部分是她的设计师，是他们把一艘航母加装上了数量如此多的副炮，本身安全性就存在隐患。一部分归咎于火箭操作员的失误，正是因为他们没有按照规章制度使用武器才导致现在的结果。还有一部分那也是现任船长和军官们的责任。这跟远在几千公里外的你又有什么关系？”
　　“不要老是把问题往自己身上揽好吗？”
　　她想了想，还是说道：“也许发生了这件事后，我应该考虑用宇宙魔方制作能提高武器的安全性能的装置。”
　　“那样的话，就和你最开始初衷违背了。我说了，这不是你的错。意外之所以是意外，就是带着无法掌握的不确定性。它可能发生在任何时候，即使你以为你已经做到了一切预防措施，但该发生的还是会发生，只是换一种形式。你又怎么可能预料得到呢？”
　　其实霍华德也有着他视角的局限性，之所以他会这么说是因为他并不了解格里芬和齐柏林之间的关系。
　　因为自己的疏忽不仅让太太受伤，还波及到了其他人，造成了如此重大的意外事故，这哪是一句“没有关系”能掩盖过去的？
　　“别把自己当圣人，上一个这么干的是史蒂夫。那家伙到现在还受名声拖累，陷在里面出不来呢。”霍华德看格里芬依旧闷闷不乐，继续劝道：“要我说啊，你就是想得太多了，你也是受名声拖累的人，总想着能者多劳，事事考虑他人的感受就导致你做事处处受限。但是啊，你别忘记了一件事——脱下那层外衣，超级英雄也是人。”
第96节
　　就她这大半年做的这些，哪个不是在常人看来需要耗费数年甚至数十年才能做出成绩的？她加快了这个速度，在获得巨大名利的同时，也拔高了世人的期待。而这份期待成就了她，也让她骑虎难下。这是每个被推到台前受人瞩目的新人都会面对的问题，是继续维持表面人设还是不受声名所累，相信很多人都会选择前者。那是旁人和自己给自己套上的枷锁。
　　面对周遭人的注视，为了不受诟病总会升起莫名的使命和责任感，觉得自己有义务去引导他人这么做，从而忽略了自己的私心。如果她本身就是个伟光正的圣人倒也罢了，但凡有一点偏向，岂不是生生要把人的精神割裂开？
　　不是所有人都能像霍华德这样对周遭评价满不在乎的。
　　也不知道格里芬听进去多少，她抬头看来。“我的放风时间有多久？”
　　霍华德看了一眼四周。“只要你不离开海军基地，不离开我的视线……想多久就多久。”
　　具体情况是不是这样当然不一定，但他就是要这么说。
　　“我有一些私事要处理一下……”说着，她独自一人走向船艉，在巨大的缺口处站定。
　　【……还疼吗？】少女蹲下身，轻轻地用手触摸高温熏烤过的焦黑甲板，已经溶蚀的装甲起伏不平，略显硌手。
　　【不疼。】
　　【还说不疼，当时我都能感觉到你发自灵魂的颤抖。】格里芬眼眶微红。
　　【我比你想象的要坚强。】或许是意识到有些不近人情，齐柏林又耐心地补充了一句。【只要核心舱不损毁，我就不会有事，更何况在爆炸时我已经屏蔽了那里的感知。】
　　第一卷 : 114.3齐柏林是个体贴的好太太
　　【我们能感受到彼此，在你出事的时候，你掐断了这种感知。结果就是爆炸的痛苦只有你自己来承受。】
　　你我互为一体，哪怕我不能替你承担一部分，但你也应该当时就告诉我的。我知道你的坐标，我可以立刻到你身边修复你。
　　【如果我们的伤害感知互通，你知道会发生什么吗？这是对你的保护，你知道的。】齐柏林说道。【不要以为你有空间原石的保护就可以肆无忌惮，你依旧是人类。人类无法承受这样的阵痛。但如果是作为军舰的我，独自处理时就简单许多。】
　　她继续说道：【我知道你在想什么，你之前做的的那些都只是把原本该会发生的事故最大可能预防了而已。其实现在会发生这些情况在现实中才是正常的。萨拉托加说过，军事创新总伴随着血与火的考验，不管是曾经的巨舰大炮，还是航母，又或是现在的火箭，有牺牲才会有进步，这些事故都是一艘军舰该经历的。】
　　少女垂着头。【你告诉我这些，是想让我的心里好受些吗？】
　　【我只是想告诉你，别把事情想得太完美了。】齐柏林说道。【我们无法预知会发生什么，只能在它发生后保证以后它不会再发生。】
　　不管齐柏林是不是真的想安慰她才说的这番话，但格里芬的心情确实好受了许多。
　　轻轻地摩挲着爆炸后的甲板。【我可以现在就为你恢复创口。】
　　但齐柏林却制止了她，严肃道：【不必，你没必要在外人面前展露你的再生能力。这是你的底牌，任何时候都不能轻易泄露。还是让我用常规方式进港维护吧。短期内我无法下船台，不过我的灵魂会一直陪在你身边。】
　　这话听着可真古怪。
　　格里芬眉头微蹙。【休息半年也好，从我们到达美国之后，你基本上就一直处在各种测试中，半年假期也能让你放松一段时间。也许海军会重新规划好舱内损管，升级一下武器使用手册。】
　　说到忙碌，你不也一样吗？天天待在实验室里，我们见面的时间屈指可数。
　　【他们肯定会这么做的。】齐柏林表示赞同，又带几分诙谐补上一句。【他们可无法承受你的怒火。】
　　呵。
　　想了又想，格里芬说道：【也许我应该考虑在防护上下功夫了。为了你。】
　　原本她不想让宇宙魔方军用化的念头在经历过这次事件后出现了一丝松动。
　　【如果你因此破例，我的罪过就大了。作为宇宙魔方的守护者，你大可自己制定规则，但也要承受破坏规则带来的后果。】齐柏林对此并不赞成。这不是客套和假装推诿，而是认真地思考过这个问题。【今天为了我破例，明天也可以为了别人，等到所有人都这么要求你的时候，规则就不是规则了。你没有做好承受这一切的准备，就不要擅自改变。它不应该有例外。】
　　这话似乎让少女暂时放弃了最初的想法，她陷入沉默。
　　【回去吧。】齐柏林说道。【别让你的监护人为难。】
　　格里芬抬头望去，霍华德正站在远处的甲板上和船员们拍照留念，这个高调的男人到哪里都不忘炫耀自己。
　　【我看他一点也不像为难的样子。】被这么一打岔，再想陷入刚才的状态就很难了。她的心情稍微好了些，于是说道：【下次来见你的时候，我会想办法给你带个礼物的。】
　　齐柏林的白色灵魂矜持地跳动着。【如此，我期待着再次见面。】
　　“……我突然有一个新的想法。”回去的路上，坐在副驾驶位的少女忽然开口，并在霍华德问询的目光注视下继续道：“我准备设计一款舰载型的灭火装置。”
　　“我以为你会放开宇宙魔方的使用权限。”霍华德微微一笑。“你之前不是已经设计过一款了吗？”
　　“那只是建筑用的。严格来说，我的确放开了权限，但初衷仍然不是用于军事。”格里芬说道。“宇宙魔方内蕴含的无限能量对人类来说是宝贵的资源，没道理弃之不用。我一直都在实现这个目标，面对不断出现的问题，我们可以贴合实际，有选择地善用它。”
　　听到这话，确定少女已重新振作的霍华德忍不住揶揄一句。“有你监督它不被滥用，真是我们全人类的福气。”
　　“得了吧，我知道你真正想说什么，但还是别吧……”赞歌吹过了，少女起了一身鸡皮疙瘩。
　　她忍不住搓了搓露在外边的手臂。
　　霍华德又道：“奥巴代亚总跟我说，你是个好女孩，他对认识你感到十分荣幸。”
　　“这的确像他说出来的话。”
　　对这点，格里芬倒也没否认，不抽烟不喝酒，不吸毒不纹身，不滥情也不滥交，有需求也是自己解决，洁身自好如她，能不是个好女孩么？
　　“哦？”霍华德有些意外。“我以为你会谦虚地推脱。”
　　我为什么要推脱？我本来就是好女孩好吗。
　　“他会这么说，我大概能猜到原因。”格里芬双手抱胸，啧啧道。“那光头一直没放弃走军火商的路。”
　　“大概是看到我私下里用你给的那点配给研究军用品，所以眼红了吧。毕竟我自己也是走这条路起家的，他同样受了我的影响。在这方面，我其实没资格阻止他。”霍华德赞同地说道。奥巴代亚是什么德行，他在上学的时候就知道了。这段时间总是没事就夸格里芬能力出色，意图表露地太明显了。对这样粗陋的雕虫小技，霍华德附和地表示赞同的同时，甚至还想笑。“所以，他试着找你了？”
　　“已经被我打发了，但我想他不会那么容易放弃。毕竟我开了一个不好的头，亲自打破了规则。”
　　“不那么做你就没法交差。”霍华德摇头。这是他们当初就约定好的，跟奥巴代亚一点关系都没有，也没必要告诉他。但为了让他不再打格里芬的主意，自己不介意重申一遍。“我会找他谈谈。这是我负责的事，交给我处理。”
　　想当军火商，直接跟我说不就完了？何必舍近求远？
　　闻言，格里芬点了点头，不再多话。
　　第一卷 : 115.1奥巴代亚军火商之心蠢蠢欲动
　　一个月后，无限能源公司推出了面向载具的真空灭火器。它的设计原理并没有做过多改变，唯一变化的是外观，这种类似消防铃一样的半圆形装置可以通过底部的静电吸附在任HE平面，在发生火情的时候，会以最快的速度将范围内的空气全部抽走，形成真空，阻断燃烧，从而达到灭火的效果。
　　在这之后，灭火装置将再次释放冷空气给舱室降温，避免高温持续。
　　顺便一提，最好在被困人员都救走之后使用。毕竟谁也不想看到原本还有救的幸存者暴露在真空环境下的惨状。
　　无限能源公司总经理兼御用发言人奥巴代亚还表示，灭火器会根据不同的载具设置不同的强度和敏感点，最大可能减少人员误伤。理论上越小的空间，灭火效果越明显。并且在没有检测到燃点的情况下，真空灭火器的安全性能完全可以保证不会造成任何误触发。
　　这个装置对一些需要存放重要物品的仓库和厂房极为有利，唯独不适用于人流量巨大的商场或大楼。但早就知道他们顾虑的格里芬又拿出了另一款灭火产品，这是最开始用于房屋灭火的简化版。它最大的特点就是不再利用释放装置内的真空环境灭火，而是利用次一级的吸力将密闭空间内的空气全部抽走，以此实现灭火。
　　这样的好处就是，假如着火环境内有生还者，他们不用冒着暴露在真空环境下身体永久性损伤的危险，只需要忍受平均半分钟的缺氧环境就可以得救。
　　如此，连原本对此发明可能导致重大人员伤亡隐患而顾虑重重的政FU代表也没了意见。
　　如果它能生产，的确是利国利民的好东西。
　　而军方的顾虑从一开始就少许多，他们同样也有大型仓库，对军营和指挥中心也有需求。
　　有简化版自然完美，就算没有他们也依然会订购。比起人命，他们有更重要的设施需要保护。
二九磷无三坝七①彡
　　特别是海军，他们认为比起忍受漫长的痛苦被活活烧死，体液沸腾的瞬间死法反而更为仁慈，但能减少伤亡的事情他们也愿意去尝试。毕竟船员可比陆军灰的混蛋更难培养，两种灭火器完全可以因地制宜地利用。
　　船上隔仓足够多，有了自动灭火器，海军的损管将更上一层楼。
　　所以不管格里芬这次的初衷是不是为了军用，这都让三军高层对她增加了不少好感。
　　以至于灭火器图纸才刚刚送到工厂准备生产，大量的订单就先一步堆满了办公桌。把一心为军火的奥巴代亚乐坏了。
　　他喜欢军火行业不假，但能轻松赚大钱只有傻子才不乐意。
　　在高兴过后，奥巴代亚也很快认识到一个问题。
　　这样一件好东西，仅靠无限能源公司自己的工厂是无法满足需求的，因而一个急需解决的问题就摆在眼前：是扩建工厂，增加规模，还是分享图纸，合作共赢。
　　理智告诉他不能因为此事得罪国内的老牌财阀家族，但巨大的利益诱惑又让他不甘心拱手相让。
　　于是他找到了格里芬，想听听她的意见。
　　听完光头的来意，少女浅浅一笑，似乎看穿了他的心思，当头反问了一句。
　　“你心里不是已经有决断了吗？”
　　奥巴代亚眉头一跳，当时就坐立不安起来。
　　“我们现在的公司规模短时间内是无法再增加产能了，既然财阀有合作的意向，并愿意提供渠道和门路，那为什么不这么做呢？难道要等到政FU下场干预，你才愿意放手？”格里芬对着前来请示的奥巴代亚耐心地解释。资本家掌握着比普通人更多的知识，其实是能看清楚利弊的，但自身的属性决定了他们都是绝对的逐利之人。“我们应该放大格局，不要拘泥于一些旁枝末节。不管抱着什么样的心思，只要是对人类发展有好处的事，就值得我们花大力气去完成它。如果我们的力量不够，那就去找志同道合的朋友。不光是美国本土，还有旧大陆的欧洲、亚洲，甚至是非洲。”
　　财阀提出合作看似以势压人，但他们同样有求于人，光是得到几条生产线并不能改变什么，核心技术始终都在我们手里。这点，就算是政FU出面协商也是一样。
　　宇宙魔方每个月提取的能量就那么多，哪还有那么多利益分出去？
　　军方也不会答应的。
　　这不是格里芬第一次提出类似的发言，但这一次奥巴代亚才算对她的计划有了一个大概的认知。他不禁为少女脑中的构想感慨称奇。为了实现这个计划，她竟然一次两次三次地甘愿放弃如此巨大的利益。
　　换作是他，这是绝对不可能这么大公无私的。
　　他是个逐利的商人。
　　两人的着眼方向不同，但此时的利益却出奇的一致。
　　“我明白了，我会把这件事办好的。”
　　“这是你的长项。”格里芬抬了抬手，示意对方可以离开了。
　　奥巴代亚站起身，却没急着离开。当少女把视线关注到他时，对方居然有些扭捏地说道：“洛克菲勒家族的纳尔逊过些天要在家族庄园举办一场宴会……”
　　“那种事情，你得让霍华德来找我。”格里芬回道。她的脸上虽然还挂着不变的微笑，但此时在心虚的奥巴代亚眼里却显得有些异样。“我还是未成年，理论上是有监护人的。”
　　就算他同意，我也不会去的。
　　我跟资本家不共戴天。
　　“我可命令不了他。”奥巴代亚干笑道。前几天他们两人的交谈还没忘呢，自己可不想惹麻烦。“况且你还是无限能源公司的董事，对方显然另有所图，我觉得这种生意上的交际应酬应该告诉你。”
　　好吧，这还真是个绕过规则的好借口！
　　“那你的意思呢？”格里芬把皮球又踢了回去。
　　得到说辞就像发言者那油光锃亮的脑门一样滑溜。“我认为，你应该问问你的监护人。”
　　少女扬了扬眉毛。
　　他踢皮球也蛮有一套的。
　　来到门口的光头回身向格里芬抬了抬手中的帽子以示道别，推门离开了。
　　第一卷 : 115.2去中国投资吧？
　　“砰！”
第97节
　　听完格里芬的讲述，霍华德当时就不能忍了。他重重地一捶桌子，眉毛都拧到了一起。“那个肥光头，我刚警告过他离你远点，现在居然还想利用你和洛克菲勒家族拉关系！”
　　你这是什么意思？你不知道格里芬是我的人吗？
　　你拿我侄女做你自己的晋升阶梯，你问过她叔叔答不答应没有？
　　他们家五兄弟是人杰不假，可他们五个加起来也不是我霍华德·斯塔克的对手。奥巴代亚真是想入上流社会想疯了头吧，连自己的警告都不顾了吗？
　　霍华德心中生怒，对这个朋友无视自己搞小动作的行为感到愤慨。
　　想入上流社会跟我说啊，老哥带你不比自己玩稳吗？
　　“按我的猜想，这次聚会应该是老牌能源集团对新兴的无限能源的一种试探……”见他面露不屑，格里芬忍不住提醒道：“洛克菲勒家的五兄弟可不是什么简单角色，尤其是老二纳尔逊，他还是前西半球事物助理国务卿，还有最小的那个叫大卫的……”
　　话音未落，就听对面的男人发出“噗”地一声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，我想起了高兴的事。”霍华德抹了一把嘴，摆了摆手。“看来你对他们也有些了解，那你知道他们是共和党的人吗？”
　　少女点头表示知晓。“但我更看重的是他们的人脉。”
　　洛克菲勒家族一些成员曾在海军服役，不敢说树大根深，但多少也有些影响力。目前合众国的海军和自己的关系还不错，那么对这个家族的看法就不能单凭喜好。
　　“听你的意思，你打算去参加？”
　　少女将两鬓的长发来回甩动。“怎么可能，我还是个未成年呢。跟他们完全不熟，就算要谈合作，那也是大人的事情。每天光是提取能量研发新产品就忙不过来了，哪有功夫参加这种上流社会有钱又有闲的应酬？”
　　“这事你别指望我，叔叔我也是有重要事情的，抽不出时间去那里。奥巴代亚既然想去，那就让他代表你去好了。”顿了顿，他接着说道：“不过，对于他的这种行为，我认为是应该采取一些必要的行动了。”
　　距离自己敲打他才过去了几天啊，这么快就忘啦？常规手段看来已经起不到作用了，得做点什么让他警醒。可作为自己多年的老友，霍华德又不想做太过分。
　　格里芬深表赞同，见霍华德在如何处理上仍心存犹豫，便提议道：“如果你确实不想伤害你们多年的交情，我倒有个不错的解决办法……当你在工作中看谁不爽，却又倚重他的能力不想炒了他的时候，最好的办法就把调离到其他地方，眼不见为净。”
巫（一）弃芭疤邻气榴亿
　　霍华德立刻心领神会，这老阴比之前一定没少干这种事。他脸上浮现出笑意。“看起来你已经有主意了？说来听听，你打算把他调到哪里去？”
　　一座地球仪从远处的桌上飘了过来，格里芬面露思考，指尖拨弄着它快速旋转起来。一阵沉默之后，她最终把手一摁，旋转地球体戛然而止。而她手指的位置，正对着一个国家。
　　“你觉得这里如何？”
　　顺着她指的方向，霍华德看见了这个国家的名字。“中国？我记得这个地方现在正在打战？”
　　你打算利用那里的混乱趁机干掉他？
　　“我是那种人吗？”读懂了对方的眼神，格里芬心说如此粗浅的手段也只有玩不起的人才会这么搞。我花了那么多心思故弄玄虚终于找到这么个两全其美的机会，才不是要搞这点小阴谋的。她面上漫不经心地说道：“我听说这个国家有一个叫顾维钧的驻美大使，正在游说美国争取对HUA援助？”
　　霍华德先是点了点头，接着好奇道：“你的消息很准确，我能问问你是怎么知道的吗？”
　　少女回道：“如果你不想让我了解外面的消息，你可以把收音机和电视搬走。”
　　你以为我不关心国家大事和国际局势？在这个没有游戏机的时代，这已经是我能找到的为数不多的打发时间的办法了。
　　不仅如此，我还知道KMT费拉不堪，光头再过两年就要完蛋了呢。
　　“好吧，是我的错。你继续。”霍华德举手投降。
　　“我想，既然他想要援助，那斯塔克集团是不是可以借此机会毛遂自荐，和中国政府达成商业上的合作关系呢？”
　　在中国做生意的外国公司那么多，斯塔克加入其中不是很正常吗？别看那里正在遭受战乱，但也不是遍地烽火。战后不管是哪一方重掌权柄，恢复生产和刺激消费都离不开经济振兴。而经济振兴需要大量的钱和人脉，对纯粹做生意的商人而言那里遍地都是商机。去中国投资是能让双方都获利的好事，当然真正谁拿的好处更多就见仁见智了。
　　就格里芬看来，这么大的蛋糕看着不吃才是不正常的行为。
　　要知道，雪中送炭和锦上添花可是两回事。
　　之前因为各种原因没能促成此事，现在有这么好的机会摆在眼前，不抓住争取一把她都觉得对不起自己上辈子的国籍。
　　她能想到的霍华德也能想到，听了格里芬的讲述，他认真地思考了足足有十来分钟，最后缓缓地点了点头。
　　“我懂你的想法了。不得不说，这的确很吸引人。”霍华德说道。“其实我在战前就曾考虑过海外投资的事情，但大多都是欧洲市场，最后因为战争方面的原因，这些投资直到最近才重新恢复。至于亚洲，那里更多的是作为原材料的供应地和廉价劳动力考虑的。其实在战后，麦克阿瑟将军也暗示我投资亚洲市场，不过他的目的是重振日本经济，毕竟……那里归他管。而你的野心显然更大。”
　　中国领TU数十倍于日本，其资源物产难以计量，如果斯塔克集团能在政府的支持下扎根，三五十年之后，那得是多大的市场？
　　第一卷 : 116.1斯塔克工业在欧洲的进展
　　很显然的，他是很心动的。格里芬能看到的前景他同样也能看见。现如今欧洲的援助和市场基本都已经饱和了，未来就算再怎么发展也脱离不了框架。在亚洲尤其是中国因为战争重开，许多投资商因为担心投资打了水漂，仍暂时处在观望中。但他们迟早会看清形势下场的，霍华德觉得，自己要下手就得趁这段空白时间。
　　格里芬尽管只是一句话，却让他开始认真地思考这么做的可行性了。
　　被霍华德充满意味深长的眼光注视着，少女的后背顿时冒出了一层细汗。尽管知道这个男人未必清楚自己的真实目的，但这种感觉还是让她略感紧张。
　　少女眨了眨眼睛，借机转移话题。“那你投资日本了吗？”
　　“当然，我在那里也是有代理人的。在建筑行业。”他脸上浮现出“你懂的”表情。
　　多亏李梅将军的不懈努力，重建东京变得简单了许多。
　　“如此，我也不说太多了，免得影响你的判断。我只说一句……”格里芬深吸一口气。“中国的市场比日本的要大得多，不管最后谁胜出，都离不开战后的经济建设，斯塔克集团在基建方面有这么好的先天优势，一定能在众多同行中脱颖而出的。”
　　“我会认真思考这个议案的。”霍华德站起身，觉察到商机的他恨不得现在就写出计划方案。在明面上，这个男人还是表现出一副从容不迫的样子。“我发现跟你在一块总能得到意想不到的惊喜。”
　　“谢谢夸奖，只希望你不会把我们今天的谈话泄露给斯坦尼叔叔。”听到这话，格里芬也松了口气，心情欢快地吐了吐舌头。
　　自己和他虽是叔侄，却没有任何血缘关系，以霍华德的性格，就算是亲生的也做不到言听计从的。
　　非要解释的话，那就是我无处不在的人格魅力起到了决定性的作用。
　　这个男人没有当场同意，但在心里肯定已经心动了的。
刘O⒉⑵衫丝⒏⒏？ （四）
　　这已经是自己能争取到的最好结果了。
　　奥巴代亚虽然热衷于搞事，但他作为商人赚钱的天赋却是不可否认的，亚洲那个地方既能给他锻炼发展的舞台，也能改掉他自作聪明的性格。彼时的中国藏龙卧虎，格里芬就不信蛐蛐一个资本家斗得过那么多一代目。
　　哪怕他最后被同化成了红色铁霸王，举着镰刀锤子反攻新大陆，自己也不会有任何意外。
　　格里芬由衷地希望事情能往最好的方向发展，所有都能得到自己想要的。
　　“哈，怎么可能！我会把这个消息在最后作为惊喜告诉他。”一想到这个背着自己搞骚操作的朋友听到这个决定时会露出的反应，霍华德的脸上就充满着快乐的笑容。
　　坑队友这种事情，除了你大肥光头，我也会。
　　1946年的欧洲正处在一片欣欣向荣中。
　　荒地长出了新芽，弹坑被填平，所有经历过战火的国家都在自己的废墟上建立新的城市。斯人已逝，活着的人将过去埋在记忆的深处，轻易不再揭开。
　　随着时间推移，人们逐渐从过去的阴霾中走出来，越来越多的城市开始了重建工作。各国人民几乎在同一时间发挥出了罕见的积极性，每天都有崭新的建筑落成，他们原本麻木的脸上终于逐渐浮现出对未来的向往和希望。
　　在每一处施工工地，不时都还能看到肢体残疾，却套着义肢干活的工人。能灵活行动的他们并不认为自己是残疾人，这还得多亏了远在大洋彼岸的无限能源公司新产品，能让他们像正常人一样生活。
　　即使离开那里，在街上，在城市乡村，在田野里，也都能看到他们活动的身影。格里芬用了两年时间兑现了一部分诺言，让绝大部分肢体残缺者回到了本该属于他们的正常生活状态。除此之外，以无限能源公司为地址开头购买的各类生活用品和重要资源，或直接或间接地以经济援助的由头从纽约运往德国本土。
　　这其中，一批新式地雷探测器也随着援助物资一并抵达。
　　在战争时期，各交战国军队为了阻挡对手前进在本国或他国领土内布置了大量各种型号的地雷等陷阱，这些只有少部分被发现和引爆，但仍有大量地雷未被发现。尽管政府只是根据记载在可能是雷区的位置划出了警戒区，但到目前为止仍然有人误入雷区造成伤亡。出于人道主义考虑，这些恐怖的杀器自然应该回收，于是这款由无限能源公司出品的地雷探测器应运而生。
　　审批通过后，这件装备开始加班加点投入生产，几个月后出现在欧洲各国，并以自身过硬的质量和远超同类产品的准确度以及安全性成为了扫雷部门的新宠。
　　在工作状态下，它能感应到周围所有掩埋在土里的金属物件，并自动标注出型号和大小深度，显示在一块巴掌大的小屏幕上。它不仅能探测到各类型号的地雷，也能找到深埋在地下的弹药箱，后者经过时间的洗礼同样有引爆的危险。
　　甚至有传言说这款地雷探测器还能找到埋藏起来的宝藏。
　　为刺激德国经济复苏，美国工业巨头斯塔克集团还在多方权衡下，先后吸收了原德国数家工业巨头。随着克虏伯、莱茵金属和保时捷等企业被斯塔克或收购或入股，美国间接掌握了德国轻重工业和经济命脉，也继承了这个曾是欧洲第一陆军强国的大部分财产。而德式军工产业的注入为斯塔克工业提供了开发军用品的过硬保障。
　　现在的德国已经不需要这些公司再制造战争兵器了，但对以此生存的企业来说，不前进就意味着退步，与其在未来默默无闻，不如接受斯塔克的邀请，保存火种，避免技术断层。
　　欧洲，特别是德国，正以最快的速度恢复元气。
　　位于北方的基尔港，退伍军人疗养院内。
　　施奈德正沐浴在阳光下，自从被送到这里以后，他每天都会花大量的时间待在庭院，一天中什么也不做，就只是看着。
　　第一卷 : 116.2重新站起来的施奈德
　　园丁和尚能行动却表情木然的退役军人种下树木花草，这些花草随着时间一点点生根发芽，茁壮成长。
　　但这些和他毫无关联。
　　草木断肢还能再接，人却不能，受创的精神也无法再回到从前。
　　在来这里的这段时间他也不止一次地思考过，如果格里芬当初不救他，自己说不定就能在失血的麻木中解脱，如果她不救自己，自己也不会像现在这样离不开医护照顾，苟延残喘地活着。
　　可当初回来的时候面对大海自己都没有勇气打开窗户跳下去，现在在这里难道就有勇气去死了吗？
　　没有。
　　所以他只能日复一日地发呆想着这些，在挣扎、悔恨和纠结中度过。
　　“施奈德，有人来看你了。”
　　他的左耳听到了护工的声音，可他并不想转头。
　　随着略感沉重的脚步由远至近，轮椅的一侧多了一个人影。
　　“你可真是难找。”
　　声音很熟悉，不过施奈德已经记不清楚是什么时候在哪里听到过类似的声音了。
　　一件大号棕色行李箱出现在视野的左下角。
　　“美国人送来的义肢，最基本的款式，我给你拿了一副，试试合不合身。”扫了眼庭院，里希特面无表情地说道。“像你这种在疗养院里混吃等死的家伙，真是德意志的耻辱。”
　　施奈德无动于衷，他面带倦容，像经常没睡醒一样毫无精神气。
　　就听他用干枯的嗓音说道：“你的嘴就和你身上一样臭。”
　　“这是奋斗的汗水，比你满身腐朽好闻得多。”
　　分别歌德后，里希特辗转在德国中部，骄傲的他不愿受人接济，靠打零工为生。经过一座又一座凋敝的城市，最后又回到德国北部。在这里他找到了一份建筑工的工作，按照格里芬说的，他在用双手重新建设这个国家。
　　尽管里希特有着超级士兵的能耐，但对于已经厌恶用武力解决问题的他没有选择成为战士，相反，他用这股力量和体格，支撑起了肩膀上的重担。
　　确实如格里芬说的那样，他们不是纯粹的杀戮机器，这个世界总能找到发挥他们价值的地方。
　　从最开始的出卖体力，到学会运用科技产品，里希特这两年来成长了不少，也融入进了战后的社会环境。
　　“别总是像个死人一样坐在这里白吃粮食，套上手脚，像个正常人一样去工作不好吗？”如果不是格里芬，他才懒得管这个家伙。像他这样性格总是很认真的人，最看不上的就是这些有能力却又偏不去创造价值的家伙。
　　都二十多的人了，表现得还不如我这个16岁少年，你痴长我几岁的那些年都在干什么？吃奶吗？
　　其实里希特也不是那种脑子一根筋的愣头青，在鄙视这类人的同时，也不是不能理解他们的作为。但理解毕竟是理解，他对施奈德现在这副模样是怎么看都觉得不顺眼。
　　拿了格里芬的技术成果，就该做对得起她的事。像施奈德这样混吃等死的，若非认识，若非不想让她苦苦创造出来的资源浪费，里希特都不想搭理这种人。
　　连那些非亲非故的人都在为自己，为德意志的未来奋斗，你一个格里芬的熟人，不以身作则，这说得过去吗？
　　正因为你是我们认识的人，才更应该做些什么。
第98节
　　“听好了，我不管你是得了什么战争创伤还是别的什么病，我不知道，我也不在乎。现在你有机会重新站起来重新活过，就不要像个胆小鬼一样缩在战壕后面不敢冲锋。”里希特看了看脚边的皮箱，又看了看施奈德的侧脸，厌烦之心完全写在脸上。“这是我最后一次来了，不会再有下次，如果你喜欢未来几十年都待在这里，那就提前祝愿你晚年幸福。我会写信给格里芬，让她不要再专门给你定做义肢了，你不值得她花这个时间。”
　　说罢，他最后看了一眼施奈德，不回头地转身离去。
　　听到格里芬这个名字，施奈德毫无反应的脸上总算有了波动。再看那个皮箱，他的心情颇为复杂。
　　那个女孩，居然一直没有忘记当初的承诺？
　　她说过会为德国争取到重建的资本，她也说过会给自己一个交代。
　　她都做到了。
　　作为德国投降的诚意被送到美国，兴许这辈子都无法再回到德意志的土地，在这样的环境下，还要替曾经的战友考虑，也难为她了。
　　德意志的和平不是她一个人换来的，但她在其中所占的比重肯定不小。
　　自己不过是在那个时候作为她的上级一起战斗过而已，只不过是再正常不过的一句关心下属的话，自己对她做的最多的，也就是替她挡下了炮弹的破片。那是长官对士兵的保护，也是男性对女性的保护，同样是强者对弱者的保护。自己在当时就已经做好赴死的准备了，没想到最后竟然活到了战后。
　　自己救了她，而她也救了自己，他们早就扯平了。
　　本以为就此不会和对方再有任何交集……自己值得她这么做吗？
　　看着里希特留下的皮箱，施奈德的大脑出现了短暂的空白。他并没有完全想通，但有些事还是想明白了些。
　　仅剩的手提起箱子，护士将他送回了病房，看着这件散发着皮革味的箱子，施奈德打开了纽扣。
　　绸布垫子上摆着右小臂和左小腿，只凭一眼施奈德就能看出，这不是常见的通用款。金属骨架和硅胶让它们具备了和真实躯干等重的手感和厚实度，接口不需要任何手术就可以直接套用，仅凭微弱的生物电加上义肢本身的能量驱动就可以完成精细的动作。抓取，挥拳，甩动，走路，跑步，跳跃，没有任何阻碍，甚至比原装更灵活。若不是颜色偏向森冷的金属，这就是活生生的手脚。
　　她真的做到了……
　　施奈德双眼中光彩愈盛，原本心如死灰的情绪又再一次被点燃。
　　他今年不过21，能重新站起来活得像个正常人，谁又想瘫在轮椅和床上混吃等死过完一生？
　　第一卷 : 117.1保船计划成功了
　　夜晚时分。
　　船厂的工人们都下班离去，只剩下仅供照明的灯火还点缀着齐柏林破损的船体，船坞周围人迹罕至，没有了白天的喧嚣。
　　【交涉失败了？】
　　看见萨拉托加一副愤愤不平地状态出现，齐柏林似乎明白了什么。
　　她们见面了，聊得很不愉快。
　　【看样子成为全人类希望的她产生了自己是天下第一的错觉。】萨拉托加嘿嘿冷笑着。【她居然反过来教育我‘前辈已经退役，不应该对现役船指手画脚’、‘航母的训练并不适用于战列’……再怎么说，我的血脉里也有四分之一是战列舰。她居然说我没有资格。】
　　齐柏林坦言：【就炮击上……是这样的。】
　　【有406大根了不起是吗？现在的海洋是航母的天下！】萨拉托加恨声道。就算我没有大根，我也有不少防空炮的，打不了船，还教不了你打飞机？【你是没见着她有多骄傲。四姐妹呢，一个都没退役。我现在无比确信，企业的缺席是一件多么后患无穷的事。】
　　那该死的神风，要不是它，哪轮得到密苏里这个臭妹妹。
　　【我挺好奇的……您跟她说了什么？】
　　【一点老前辈的问候。】
　　哦。
　　齐柏林沉默了。
　　以萨拉托加骄傲到没边的脾气，双方谈崩实际上并不意外。
　　【密苏里那个骚婆娘跟我们不是一路人，以后敬而远之吧。】萨拉托加说着，用雷达扫了一遍齐柏林的船体。【这次事故受伤不轻啊。海军那群笨蛋，为什么不拆了你裙下的150大根？这样你至少不会被弹药库殉爆。】
　　明明都被定义为一艘火箭航母了，这些副炮不拆留着过年放礼花吗？
　　浑身插满火炮看着威武，实际上以航母的装甲，这就是一座移动的弹药库。
　　【没有时间。】齐柏林解释道。【自从来到这里，检查和试航就占了大多数时间，然后是舰载火箭的测试和飞机起降，除了日常维护，我基本上全在各种海域巡洋。加上从今年开始，海军预算大削，就更没有时间大规模改装了。】
　　【所以，这是自你出生开始就带着的隐患。】萨拉托加接过话茬。【如果没有格里芬那个小丫头，你就算能加入合众国海军，最后也会因为类似的事故被废弃。】
　　齐柏林一点也没有否认。【确实。我欠她的太多了。】
　　萨拉托加沉默以对。要说欠她的，我也好，企业也好，谁不是呢？
　　【也罢，现在你可以好好休息一段时间了，作为合众国唯一一艘火箭试验航母，他们还指望做更多测试呢。这次维修，会把你从头到脚好好改造一番的。】
　　首当其冲就是这些碍眼的150大根。
　　就和当初萨拉托加自己的203大根一样，都是没机会用到的玩意儿。
　　【说起来，企业前辈现在在做什么？】
　　自那次分别后，自己有好长时间没见到她了。
　　【退伍老兵协会和企业号协会为她集齐了保留改装费用，她现在在新泽西州的贝永，等正式文件下发就可以改装成博物馆了。】萨拉托加说道。
　　企业是一艘传奇名舰，她有着如此多的荣誉和战绩，许多老兵们认为她一定会很容易就筹集到赎身钱。然而现实却是他们费劲心思连四分之一都没有筹到，这是这个时候，老兵们才发觉，自己高估了企业在国民心中的形象，并不是所有人都对她在太平洋上的奋战感冒的。除了老兵自己，没有人真正在乎她。让他们摇旗呐喊，可以；让他们出钱资助，不行。这艘曾以一己之力扛下整个IJN的航母最终也不得不面对如此冰冷的现实。
　　就在他们为此感到焦急失望，夜不能寐的时候，关键时刻还是无限能源公司填上了剩下的坑。
　　随着两百万美元打到海军账户上，时任海军部长的福莱斯特也非常爽快地批准放行。
　　企业自由了。
　　无限能源公司作为捐赠的大头，理应对这艘船有绝对处置权，但在格里芬的授意下，最终还是如约将企业交给了她的老兵们。对于不善言辞的大兵们来说，这无疑是一份大恩，光是言语俨然无法表达他们感谢的心。经过讨论，企业号协会的首任会长，也是企业号的前军械员米克·考克兰提出邀请格里芬成为协会的荣誉会员。
　　她同意了。
　　至于萨拉托加，她的协会就更艰难了。
　　尽管作为一艘战前的老舰且故障频频，比起企业号，这艘船的赎身钱也不过是少了几十万美元而已，连功勋卓著的企业号都差点不保，在知名度上比她弱不少的萨拉托加的募集活动可以用惨淡来形容。虽说她比企业幸运的一点是她的名字来自纽约州的萨拉托加市，可以沿水路直接抵达城南，若当真老不中用了，留在那养老也不错。
　　可问题就在于，即使当地政府和退伍老兵们愿意认捐一部分，也没有达到预定数额。
　　这场募捐最终还是无限能源公司伸出了援手。
　　作为回报，萨拉托加号协会也将她列为荣誉会员，并享有和企业号协会一样的特殊待遇。
　　连续两次帮助军舰顺利退役，也让无限能源公司的名字以另一种形式出现在了报纸的第一版面，在这两艘军舰上服过役的官兵看来，无限能源公司的名字甚至比海军部这个亲爹都亲。连曾经作为她们指挥官的哈尔西都对格里芬的慷慨行为赞不绝口。
　　她本来没有必要这么做的，可她还是做了。
　　仅凭一面之缘。
　　这个老男人丝毫没有意识到自己的两个老婆就这样被拐跑了。
　　也因为格里芬两次在关键时刻慷慨解囊，为她在海军中获得了不小的名气。以至于一些退役军舰的老兵协会慕名而来，希望能得到她的帮助。
　　几百万美元的赎身钱说掏就掏可不是一般人能做得到的。
　　然而，格里芬现在是真的没钱了。
　　虽然对外宣称她喜欢漂亮的军舰并不惜血本，可真实情况还不是因为两艘航母拥有舰灵，其他军舰没有发现舰灵，自然也就不在她的狩猎范围内。
　　第一卷 : 117.2雪风前来道别
　　格里芬喜欢船不假，可她也不傻，不想当冤大头。面对这些来访者，少女只能一一谢绝。
　　要说他们真正看中的也并不是格里芬，而是她背后的斯塔克集团。在外界看来，无限能源公司作为一个诞生半年不到的公司，如果没有霍华德·斯塔克在背后鼎力支持，怎么拿得出这么多钱买船模？
　　对这群人的真实目的她清楚得很，自然也就不跟人家客气，摆出一副公事公办的样子来。
　　而且要是让海军发现还可以通过卖船来回笼资金，他们只会把价格越定越高。卖船也是个技术活，可不要小看这些长期在政府浸淫下的海军官员们。
　　只要自己完全不加理会，反而能让真正想收藏的买家受益。她该做的最多就是在哪些船决定退役时，去买一个这艘船上的零件作为圣遗物。收藏的同时也作为研究用的实验道具。
　　哪怕她有着能将这些退役军舰用空间能力完美封存的能力，她也不会轻易去用。空间存储技术应该和其他同类产品一样按照计划逐步提升功能，现在还不能让美国意识到空间原石的无限可能。
　　【那前辈您呢？】
　　【我？我也刚拿到退役文件，等内部重新装修过之后，在纽约出展，估计会和企业紧挨着，到时候来玩啊。】萨拉托加漫不经心地说道。
　　那之后，她可能会被带回萨拉托加湖安置，也可能就此常驻纽约。
　　格里芬给了她非常大的帮助，自己没有办法报答人家，只能在心里默默地记下。在明面上，骄傲的舰灵依然有着自己的坚持。
　　【改日有空一定前往。】齐柏林信誓旦旦地保证。
　　结果萨拉托加伸出一根触角，不耐烦地打断了她。
　　【别改日了，改日就是不来的意思。择日不如撞日，我给你定个时间，就选成为博物馆舰首次开放日好了，那天你们必须过来。】
　　面对如此蛮横的决定，齐柏林也只好顺水推舟地答应下来。【好，我会和格里芬说的。】
　　【那个……齐柏林前辈，萨拉托加前辈……】在两只舰灵的聊天室内忽然传来一声怯弱的声线，带着明显东方异国腔的雪风出现在她们跟前。【我是来道别的。】
　　【这不是格里芬在东京湾发现的日本舰灵吗？】萨拉托加观察着这个比她们弱小很多的光球。
　　她没见过其他驱逐舰的舰灵，如果有，也许就是这个大小吧。
　　【萨拉托加前辈。】秉持着日式传统礼仪，雪风对这艘航母主动释放自己的尊重。随后她对两个航母舰灵说道：【战胜国海军舰船抽签结果已经出来了，我和一批海防舰们被中国抽中，不日将前往上海。我此行是来向两位前辈道别的。】
　　参加完东京湾受降仪式后，雪风就和其他诸多IJN舰船那样，担负起了复员运输舰的职责，不仅从东亚各国战场往日本本土运送那些快饿死的陆军官兵，也接送当地的日本侨民。在这大半年的时间里，亲身经历过全过程的雪风也渐渐明白，自己的国家在这几年里究竟干了怎样的恶事。
　　如果不是干了罪大恶极的事情，这些已经在当地定居的同胞为什么要逃离？若非如此，在运走驻军的时候，为什么当地人会如此欢欣鼓舞，张灯结彩？
　　仅仅只是为了资源，就肆意向他国挑起战争借口，无差别的屠杀就为了取乐。雪风想不通，是什么让日本上到天皇，下到百姓的日本为此欢呼雀跃。战争是要死人的，死人就真的这么好玩吗？
　　日本陆军不是人，是会两脚行走的禽兽。这是她从诞生之初就一直听到的话，但直到最近她才真正明白这话的含义。
　　她也曾以为海军和陆军完全不同，但用舰载机枪扫射和开船碾压敌国落水官兵的可不是陆军。
　　在对待失去作战能力的人类时，不管是陆军还是海军，都克制不住自己生杀予夺的欲望。他们学不会怜悯，只沉浸于杀戮和享乐。
　　好像整个IJN里，她和她的船员们都是最另类的那个。
　　她为曾经一起出航的伙伴的离去感到悲伤，随着时间推移，知道的越多，雪风逐渐认识到，自己在太平洋战场上为了群岛争夺厮杀的时候，创造自己的国家在侵略他国时做得更为过分。
　　目睹战友一个接一个死去的时候就以为那是地狱了，可真正的地狱却远比她想象的还要可怕。那不只是五感能感受得到的浮于表面的鲜血淋漓，还有来自灵魂，直面深渊的恐惧。
　　创造她的国家血债累累，并把一块又一块美丽的风景变成了人间炼狱。每一处陆地、岛屿和环礁，都沾满了当地人的鲜血，让他们流血的就是从日本兵枪炮里射出的弹药和他们手里的军刀。
　　她曾以为自己是纯洁无瑕的，可是每场战斗补给给她的重油和弹药，又有哪些不是从这些侵略的国家土地上搜刮来的呢？
　　我们的战争是不荣誉的战争，我们的行为既非光明，也不正义。
　　雪风是敏感的，在羡慕这些巨大舰灵们能呼风唤雨，左右战局的同时，也惧怕着她们。她们是国家在逐渐失控的疯狂面前的投影，来自灵魂的本能在警告她不要成为扑火的飞蛾，让她警惕靠得太近会引燃自己。从前在跟随那些强大的舰灵的时候，她们身上散发出的负面情绪就让人不安。
　　这是一种细思极恐的混乱意识，除了接受指令，就只剩下想要毁灭一切的冲动。
　　在当时年轻的雪风并不明白这究竟意味着什么，只是凭本能在一边羡慕她们的同时，也想远离她们。
 陸林II二叄肆巴⒏事
第99节
　　最终她们都沉入大海，而自己活了下来。
　　仔细想想，或许是因为幸运吧。
　　自己只是有些幸运，没有投胎到弱者一方，也没有投胎到血债累累的船上，不是作为纯粹杀戮的兵器而诞生，这或许就是她唯一的幸运。
　　控制她的舰长和官兵尚存一丝人性，在这场突破底线的战争中已殊为难得。
　　她只是运气比较好而已。
　　第一卷 : 117.3来自前辈的友善忠告
　　【祝贺你。雪风。】面对这个举手投足言谈举止间已颇具沉稳的舰灵，齐柏林矜持地点了点头，一副正经前辈的做派。
　　说到底和雪风关系好的是格里芬，不是她，让她像格里芬那样表露出对这个小驱逐舰灵的关爱还是有些难为船。
　　【唔……中国啊，似乎也没差多远的样子，别说得好像永别似的。】萨拉托加就没那么多想法，她轻微摇晃着灵魂。【反正我们共享聊天频道，这里随时都可以发表各种言论。如果想私聊，记住我们各自的波段就是了。虽然相隔万里，但毕竟还是在一个星球上，没必要这么一本正经的道别。】
　　【是。我记住了，雪风一定会和前辈们……时常联系的。祝愿大家幸福快乐。】IJN的前辈们都已沉入大海，能在同类中说得上话的也只有眼前这两位了。
　　至于让雪风和另一个叫企业的舰灵谈天说地……还是饶了她吧。
　　【好好工作，好好吃喝，好好睡觉。当一个好舰灵。】萨拉托加伸出触手挠了挠脑门。【如果非要我说些什么临别谏言……一艘军舰寿命不过二三十年，但只要我们还是军舰，就应该站好最后一班岗。愿你能在新的母港发挥自己的价值。】
　　【我记住了。感谢萨拉托加前辈的临别指导。】雪风矮了矮灵魂，又对齐柏林说道：【请替我转告格里芬一声，雪风会永远记住她如神明般降临，将我拉出噩梦的高光时刻。】
　　灵魂毫无波动的齐柏林应了下来。
　　她本不善言辞，虽然也想向萨拉托加那样对临行前的雪风勉励几句，但最终还是放弃了想法。
　　又不是离得很远，如果她和格里芬有机会去中国，那时见面再说也不迟。
　　等到雪风消失在聊天室内，萨拉托加浅笑地道：【真是个有趣的小驱逐舰。我能感受到分别的这段时间里她的成长，在她身上一定发生了很多事。】
　　【是啊，能够认清自己是每一个舰灵都要经历的一个……阶段。】齐柏林略有所感。【我和格里芬都很高兴她能向好的方向发展。】
　　没有谁会在齐柏林降生时告诉她身为舰灵，未来应该怎样成长，但她却在经历了大起大落期间逐渐摸索出了一套自己的理论。她认为舰灵性格的主要塑造时期分两个阶段。其一是刚诞生的时候，其制造国赋予的含义；其二是在服役期间根据自身经历所形成的观念。
　　齐柏林诞生于希望，却险些堕落深渊，到最后是格里芬拉了她一把，让她重回光明。
　　萨拉托加和企业诞生之初同样也曾受到巨舰派的排挤，也都曾对自己的存在意义表示过怀疑，但从未彻底陷入绝望，自然也未曾见识过深渊的恐怖。
　　所以在这方面，齐柏林自认为她还是很有发言权的。
　　生于希望的舰灵在经历绝望的考验未必能始终坚持如一，连她都需要外界的帮助才能走出来。
　　雪风从一开始顺风顺水，即使是最残酷的战斗也有积极乐观的船员始终陪伴，她是幸运的舰灵，这样的特殊难以复制。
　　【所以我才说，她是个幸运的小家伙。】萨拉托加说完，轻松愉快的氛围一转，变得认真起来。【格里芬白天来的时候，你为什么不直接告诉她，你的难处？】
　　这个问题齐柏林也考虑过很长时间了。【我只希望自己也能尽一份力。有些事解决不了，就不要惊动她。徒增烦恼不说，还会影响她的判断。】
　　比起自己，格里芬要面对的麻烦更多。人类的尔虞我诈勾心斗角比齐柏林现在面临的情况还要复杂，唯独幸运的是格里芬还有几个愿意替她把麻烦挡在外面的人。
　　作为被格里芬一口一个老婆叫的自己，不能替她挡下来自人类世界的麻烦，那也尽量少成为她背后的麻烦。
　　妻子，是要成为丈夫坚强的后盾的，同理丈夫也应该是妻子的壁垒，如果做不到替对方解决问题但至少能让忙碌得筋疲力尽的另一半在回家时能随时都有一个舒适的港湾可以依靠。
　　【宇宙魔方的能量不是凡人能控制的。总有一天她会坚持不住。】
　　【所以我替她分担了大部分，让她得以按正常人类的速度衰老。她在为我而坚持，只因为我说的那句话。如果我现在让她停止，反而是否定了她的之前的努力。别担心，萨拉托加前辈，我们亏欠德意志的债务很快就会还清，那时就是自由身。到目前为止，一切都进展的很顺利，在消耗和恢复方面，我们甚至略有盈余。】齐柏林说道。【她是如此的想要为人类的发展贡献自己的力量，我从未看到她在其他方面花这么多的时间和精力。这是她好不容易找到的属于自己的价值，我们就别做多余的事干扰她了吧。】
　　格里芬对自己的感情很独特，自己对她同样如此，她们是经历过生死的交情，彼此都愿意相信对方。
　　萨拉托加的说辞同样只是出自她对宇宙魔方的了解，并不代表权威发言——她们谁也没有这个资格。
　　所以，也许……会有例外呢？
　　在萨拉托加看来，齐柏林想的还是太乐观了。德意志的债还清了，合众国可不认为他们之间就毫无债务纠纷，到时候怕不是又是一笔新债。
　　自己有限的能力又不能帮到她们，这让萨拉托加感到无比烦躁。
　　【行吧，我还关心出麻烦来了是吧？别告诉我，这就是该死的爱情。】这个资深航母舰灵触角挠着头，有一种头大的感觉。【人与舰灵无法繁衍后代，你们真的就打算这样过完一生？】
　　【还不够吗？在有限的时间里过完丰富多彩的一生，如果是前辈你，你会怎么选？】
　　当然是能活多久活多久！
　　萨拉托加毫不犹豫地说道：【我更倾向于站在前辈的立场上对后辈颐指气使，作为见证历史的活化石。我会告诉每一个新生的舰灵，教会她们懂得如何尊老敬老。别忘了，我可是CV-3！】
　　第一卷 : 118去中国开工厂吧
　　就在雪风前往上海不久，斯塔克集团上层也向合众国政府提交了一项对华投资方案。
　　经过大半年时间的收集材料和实地考察，霍华德已经有了投资所在地的第一手情报。
　　他首先在方案里分析了当下国际局势，指出合众国对亚洲贸易上的短板，提出除了已经收服的日本，还有更多值得结交的生意伙伴。然后巧妙地提到了中国市场，提出他们有着世界上最多的人口，绝大部分却生活在社会的最底层。为了帮助这些人脱离苦海，身为自由灯塔的合众国有义务代表世界文明站出来云云。
　　这些假大空的屁话当然忽悠不了发明这些观念的官老爷们，接下来霍华德又拿出了最直接明白的利益——通过在华投资建设工厂，利用当地庞大的人口基数为我们所用，顺便帮助当地解决就业问题的同时，换取合众国需要的稀缺资源。
　　说换取其实还是往好了提的，不对等的贸易说是掠夺也不为过。
　　美国国土地大物博，别国有的东西他们有，别国没有的东西他们也有。但唯独稀土矿是他们急缺的战略物资。特别是高品质的稀土矿只存在于亚洲，而那个地方叫中国。
　　自己开采提炼费时费力，直接进口不好吗？
　　刚满三十岁的霍华德还是个注意吃相的成功商人，在格里芬面前想树立作为长辈的榜样，所以一直有意地维持自己的人设。他没有直接提出用最小的代价掠夺最大的资源，而是主动提出要在几个重要城市建立工厂，摆出了想要做生意的态度。
　　有些话说的太明白反而会被群体孤立，在座的都是西装革履的政治精英，哪能听那些污言秽语？好名声大家一起得，但该交的税一点不能少。
　　这批工厂主要以生产民用品为主，诸如家具、电器、纺织品之类的轻工业，几乎没有和军用挨着边的，唯独有那么一点关联的就是名单中的水泥厂和发电厂。
　　但只要再深挖一些，就会发现这批次工厂的主要动力设备是以无限能量为主的新能源。
　　说白了，这是一次无限能源能否取代旧有能源的一次尝试。成功了，新能源逐步取代旧能源，转型成功的财阀和政府吃得脑满肠肥，剩下的资源惠及普通民众；失败了，那也是斯塔克集团的事，对美国没什么损失。
　　至于洛克菲勒家族和他们的支持者们对新能源持怎样的态度……只要斯塔克不是在国内搞这套和他们对着干，去哪里都无所谓，犯不着因为霍华德去外国开设工厂就对人家喊打喊杀——这还是后续奥巴代亚谈出来的底线。
　　通过霍华德的计划方案和在政府中议员们的支持，总统最终授权斯塔克集团的对华援助计划。
　　尽管这一次访美没有得到政府明确的军事支持，但争取到了一批援助也聊胜于无。回国后顾维钧虽然没有完成主要任务让光头很不爽，但随他一同到来的美国考察员们还是得到了光头的接见。
　　对当地人来讲，如果政府能把政策落实下去，那无疑是对双方都有好处的。底层人找到了工作，政府维持了统治稳定，还能促进社会经济发展，给死气沉沉的国内注入活力。可对于已经烂到骨头里的KMT，连军事援助和捐赠都敢贪的人没有什么是做不到的，想让他们管住自己不对工人敲骨吸髓是根本不可能的事。这群只会窝里横的家伙根本就没有长远的计划和观念，做一天和尚撞一天钟是最好的注解。
　　要说他们最大的能耐，就是能在一圈正确和相对正确的一百个选项中准确地找到唯一错误的那个。一两次可能是运气问题，但次次如此，这就真的是一件极其特殊的能力了。
　　关于这点，仅仅抵达中国不到十天的霍华德就已经亲身体会过了。
　　协议才刚签下，机器还在路上，厂房的砖都还没着落呢，就有各个阶层的人物找他分利润了。注意吃相的提出入股份，吃相难看的张口就要钱。甚至有试图垄断建材要高价的。这把听从格里芬谏言想要在中国干出一番事业的霍华德生生气笑。
　　看似灯红酒绿的繁华，实则就是五彩缤纷的气球，背地里充斥着陈旧与腐朽，这些浮于表面的光鲜亮丽就是幻梦的气泡，被冰冷的现实和可憎嘴脸一扎就破。
　　格里芬真应该亲自来这里看看，她图纸里描绘的“重要部分”在现实中究竟是怎样的拉胯。
　　接待参加了几天号称政商界的精英们的聚会后，回到酒店的霍华德最后也想明白了。
　　这国内的和国外的精英，还真不是一回事。
　　就算我把钱给你们，你们也只会层层盘剥，最后一分钱也落不到建设上，我斯塔克虽然钱多，但也不想当散财童子。
　　最开始，商人们和官员自然是不乐意的，但在连续几次强硬态度和同行的美国政府官员出面撑腰，甚至武力威胁之后，这才让士绅们意识到眼前这位并非一般的美国商人。他不仅和总统关系密切，军方甚至愿意为他出面镇压闹事的帮派。最后还是光头深恐友邦惊诧，专门派亲信来，骑虎难下的士绅们顺势下驴，才化解了此事。
　　听说事后这群想占便宜的社会名流们挨了好一顿痛骂，一个个从总统府出来的时候都灰头土脸的。
　　也因为此事，深知烂泥扶不上墙的霍华德干脆当着民国政府代表的面，强硬地提出要用自己人来负责。
　　这个自己人，自然就是明升暗降的奥巴代亚了。
　　其实这个时候的奥巴代亚已经意识到因为前次越过霍华德接近并试图利用格里芬的行为让这位老朋友很不爽，虽然没有出现抱着老友双腿一把鼻涕一把泪痛哭怒斥洛克菲勒家族耍阴谋诡计，离间他们铁打般兄弟情义的画面，但这段时间想要弥补双方感情的他在对华生意这件事上非常上心，甚至主动接下了许多原本不归他管的事情。
　　第一卷 : 119如果问谁能掌握未来那一定是中国
　　却没想到最后结果出来的时候，他本人竟然因此成为了负责斯塔克集团在华地区的主要负责人。
　　当得知这个决定的时候，他是懵逼的。有点紧张，有点怀疑，还有点窃喜。
　　貌似自己……用力过猛了点？
　　这是不是流放？应该不是吧？毕竟这里的事也没有谁比我更懂了吧？
　　然后奥巴代亚很快想通了。留在中国也好，他知道自己的性格，尽管现在自己执掌的无限能源公司凭几项拳头产品在世界赚取了大量财富，并成为斯塔克集团重要的左膀右臂，但心中想要插手军工企业的心从来没有放弃过。如果继续留在无限能源公司，保不准哪天又会死灰复燃去找格里芬。碰壁是小，到时候引起霍华德警觉就麻烦了。
　　毕竟格里芬是他认的干侄女，他们没有任何血缘关系，平常看起来也不像叔侄，天知道哪天“干”就要换一个意思。
　　不管出于什么目的，自始至终，这个女孩都不是他能染指的。
　　与其最后闹得不好收场，不如让双方保持点距离，这样自己也能在没有掣肘的状态下发挥全部实力。说到底，真正让公司壮大的还是无限能源，而掌握该项核心技术的格里芬才是支撑他把企业做大做强的资本。自己只要保持距离，交好她，也就能省去不少麻烦。
　　中国距离美国万余公里，也算山高皇帝远。
　　这么一想，奥巴代亚颇有守得云开见月明的豁然开朗。他惊喜的发现，限制自己发挥的枷锁好像比在美国的时候更松了。
　　只要自己和当地政府搞好关系，总有机会接触自己喜欢的事业的。
　　如果一个商人不能成为军火商，那他的人生就失去了意义，这和咸鱼有什么分别？
　　想明白了这点，那股精明的商人的冲劲又重新回来了。
　　“放心吧霍华德，我一定把在华业务发展成集团的支柱产业。”临别前，奥巴代亚主动向霍华德举起了酒杯。
　　而后者也举杯回应。“对此，我从不怀疑。”
　　处理完在中国的投资事宜和人事安排，霍华德返回纽约已是一个月之后了。
　　“我已经把他安排到中国去了，他不会再来骚扰你了。”
　　“这话听着就好像你把他灭口了一样。”格里芬正埋头鼓捣着一堆金属器械，头也不抬。“在中国待得还愉快吗？”
　　“那里的美食挺不错的，虽然不能带你亲自去品尝，但我可以保证，有时间我们可以去纽约市政厅边上的唐人街逛逛，听说那里的粤菜很出名。”霍华德双手插兜在实验室闲逛。一个月没来，实验室里又多了不少新设备。不用问，这一定又出自眼前这位少女之手。“但到底没有家的感觉。在那里的一个月我无时无刻不在想念家中熟悉的环境。”
　　“叔叔你的适应力如此顽强，我以为你会不想回来呢。”
　　“哦，我可是有大理想要实现的，岂会沉迷在温柔乡里。”说这话时霍华德丝毫看不出有任何羞耻感，好像每天换一个女伴的人不是他一样。“把核心技术送到国外，也是你最开始想好的吗？”
　　他也不傻，格里芬提出把无限能源公司分部开到国外的时候就想到了。只是没想到最终会选在中国而已。
　　虽然有些意外，但也在情理之中。
　　“我这是在替你规避来自合众国的风险。”说这话的少女脸不红心不跳。
　　随着无限能源相关技术越来越成熟，新旧能源的对抗迟早无法避免，如果不趁早规划好将来的事，难道要等到被制裁的时候才想到布局吗？
　　作为恐怖组织的发源地，你不会真的以为本土就是最安全的地方吧？无限能源取自空间原石，而原石就在我这里，不多开几个分基地，他们只要遏制我就能遏制整个公司。而无限能源公司又是斯塔克集团最重要的部分。为了未来远大的计划，怎么可能让那些短视的财阀和政客搅黄了。
第100节
　　空间原石的作用就是坐标，只要他们在中国当地开设工厂，无限能源就能通过这个坐标源源不断地输送到当地。除了维系工厂的日常运转，难道对当地的发展就没有一点好处吗？
　　自己这辈子转生成了德国人，但上一世的情怀还在，不能在明面上支援曾经的祖国，也只好通过间接的方式给祖国输血了。
　　斯塔克集团开设工厂的计划就是最好的借口。
　　不只是中国，她还准备在德国也用相同的方式开设工厂建分基地，但这次必须大张旗鼓地运作。
　　毕竟她现在的身份是德国人。
　　在这件事上，她和霍华德属于互相利用关系。霍华德知道她分流无限能源的事，但怎么也不会想到她这么做的真正动机。
　　但格里芬毕竟还是要脸的，利用人家略感亏欠，所以这段时间一直待在实验室里，试图用工作转移注意力。直到霍华德跑来找她，他们才又重新开始交流。
　　对此，霍华德还是完全不知情。只当她不联系自己是因为长大了有自己的想法。
　　“你就这么看好中国吗？”霍华德有些不解。“我在那里待了一个月，那里的情况并不像你说的那么好。”
　　“看样子你在那里没少受气？”格里芬却笑了起来，露出两只虎牙和酒窝。她的眼里尽是揶揄。“原来作为成功商人的你也有看走眼的时候啊。”
壹II〇（三）（二）玲齐泗芭
　　霍华德双手叉腰。“怎么说？”
　　你要这么说我就不服气了。以我的战略眼光，我投资就没有看走眼的时候。
　　格里芬摇头解释道：“你所看到的不过是现在，而我看到的是未来。”
　　这话让霍华德感到意外，他略显吃惊地问道：“宇宙魔方还有预见未来的能力？”
　　……你这是什么神奇的脑回路？是个人都知道我想说的是前景啊。
　　不过，如果不想跟他解释为什么我这么肯定，正好用这个做借口。
　　于是格里芬面色淡定地点头，一本正经道：“差不多吧。如果说地球有哪个国家或是民族能飞出地球，我认为最多不过三者：美、俄、中。如果说谁能把人类文明传承下去，大概就只有中国了吧。我建议你和中国合作，不单是为了赚钱，也不仅是实现无限能源全球化。想要太空殖民，就离不开中国的帮助。”
　　第一卷 : 120.1无限能源公司新的总经理候选人
　　“你对他们的评价可真高。”霍华德哼了一声，不置可否。“可是他们现在什么都没有。”
　　“他们未来会有的。”
　　“你就这么看好他们？”
　　“我建议叔叔你可以多读读中国的历史。”格里芬抬手一伸，凭空掏出一本世界通史。“四大古文明，除了中华文明，你看还有哪个往上数几千年来一直绵延不断延续至今的？对此你就一点不好奇这个文明是怎么做到的吗？”
　　“看来以后我每天又多了一件事。”看着少女手里的书，霍华德决定不深究这个问题，干脆地耸肩认输。“不过我很好奇，作为德国人的你是怎么想到关注这些的？”
　　“纳粹政府禁止一切文学传播，而我又错过了上学时间，难道我就不能自学？”格里芬反问道。
　　“好吧，真是难为你了。”说到这里，霍华德不禁面露赧然。他点了点头，又说道：“如果你对这方面感兴趣，可以跟我说，我可以支持你报考相关院校。”
　　因为情况特殊，格里芬已经错过了最佳学龄阶段。说起来霍华德也是略感歉疚的，如果格里芬有意报考学校，他自然愿意出钱资助，也算是一种补偿。
　　“谢谢，我只是爱好而已。”
　　该说的都已经说了，个中厉害霍华德自己会分辨，再强调适得其反。于是格里芬轻轻揭过这个话题，继续埋头处理工作。
　　霍华德自然也有这个默契，他话题一转：“我不在的这段时间，没有人找你麻烦吧？”
　　这关心程度，像极了护崽的母鸡。
　　“卡特和队长帮了不少忙。”
　　“那就是有了？”霍华德点了点头。“我得找时间谢谢他们。”
　　“你可以在他们的婚礼上这么做。”
　　“说起来，下个月就是他们的婚期了吧？到时候带你出去见见世面。”说到这里，霍华德也是一阵恍惚。感叹时间过得真快，不知不觉朋友都要结婚了。话说回来，我的真爱又在哪里？“你在做什么？”
　　“当我想一心多用，却又分身乏术的时候，我需要其他东西贯彻我的意志，这么做比较节省时间。”她解释道。“这里的科研人员虽然也能帮忙，但他们也有自己的工作。”
　　“这像是……义肢的加强版？”霍华德观察了一下，看出了这些零件里藏着的门道。“奥巴代亚向我坦言，他曾找你问过背负式机械臂的事情，我只当这是玩笑。然后你就把它做出来了？”
　　“作为普通人的他，对超能力者深感威胁，所以问我要对抗超级英雄的办法，我是可以理解的。甚至在某些方面，我和他的想法一致，都认为所有超能力者应该被监管。他们造成的破坏力远大于普通人，而缺乏有效管控会加重这一威胁。”格里芬如此说道。“但我做的这个东西和遏制超能力者可没有一点关系。”
　　呃……或者说，在初衷上没有一点关系。
　　因为格里芬想到这东西可以像捕鱼网一样把目标捆起来。
　　“我看出来了，这东西背在普通人身上除了增加负担没别的用处。”霍华德先是笑了笑，随即收敛表情，认真地又问了一句：“但如果它的重量变轻了呢？”
　　说着他拿过图纸，在背甲上多画了几条多关节的长长手臂。“多做几条机械臂，它甚至可以带人攀爬峭壁。”
　　“奥巴代亚好不容易被赶跑了，现在轮到你了是吧？”少女理解了他的意思。小下巴一抬，不禁摇头失笑。“不过你倒也提醒了我，或许一些从事危险工作的人员可以用到这东西。比如……消防员或是复杂地形的救援队员。为了解救被困人员，他们需要经常身陷险境，现有的设备受限具体环境。如果能装备上机械臂，他们在一些行动上就会更加灵活。”
　　“如此，我只要将材质轻量化，强化关节的承重能力和固定能力，再平衡一下稳定性……”格里芬从边上取来一张白纸，拿着笔开始涂抹起来，很快就绘制出草图——一个背负式马甲和四条细长的金属臂。
　　看到这张图纸，她忽地升起了似曾相识的感觉，不禁有些意外。
　　随后她便回忆起来了那种既视感。
　　这东西……不就是未来你儿子送给彼得的纳米蜘蛛战衣么？没想到阴差阳错我给你整出了它的原始版本。
　　她最初只是想做两只金属臂，放在实验桌上，在自己需要的时候帮忙拿点东西。
　　果然，许多发明的最初想法和实际用途总相差甚远。
　　“你增加了我的工作负担。”格里芬抱怨地瞪了对方一眼。
　　霍华德会意地微笑。“但我相信你乐在其中。”
　　我是太了解你啦，就像是奥巴代亚对军火的执着，是为了人类发展的科技，你就算熬夜也会把它们做出来的。等到样品参加发布会时，所有人脸上露出的惊喜和期待，你不是最喜欢看到这一幕吗？你一直都很享受这种感觉吧？
　　“奥巴代亚被调去中国，公司得有新的主事人。”格里芬说道。“你有什么好的人选吗？”
　　对此，霍华德似乎早有预案。
　　只听他报出一个有些熟悉的名字：“你觉得安伯森·奥斯本博士怎么样？”
　　安伯森·奥斯本？初代绿魔侠诺曼·奥斯本的父亲？我说名字怎么这么熟悉呢，蜘蛛侠和他的后代可是相爱相杀了两代人。
　　这个时候的诺曼·奥斯本应该和自己年纪差不多吧？大一些还是小一些来着？漫威的时间线混乱的很，还有好几次项目重启，七八十年代的背景也会出现二十一世纪的东西。而格里芬又不是资深漫威迷，她是看电影入的坑，想弄清楚每个超级英雄和超级反派的具体年龄具体关系太难了。
　　不过绿魔之家祖孙三代倒是能理清楚关系。如若以霍华德为参照，安伯森应该和他同辈才是。毕竟彼得算托尼半个儿子。
　　说起这位奥斯本博士，也是一位年轻有为的大企业家。当然，和身为时代宠儿，位面之子的霍华德没法比就是了。
　　第一卷 : 120.2日本人也想加入研究
　　然而就像每部电影里表现出的友军之围那样，只要是和主角队伍沾边的总会被削弱，斯塔克集团在无限能源的支持下实力呈井喷式发展之前，奥斯本博士的公司就因上层决策出现重大失误破产了。
　　虽说公司倒闭和他本人的能力没有关系，完全是管理层的锅，但旁人可不记得一个公司会有多少个打高尔夫球还喜欢指手画脚的老董，他们只记得站在台前的那位，安伯森不得不为此背了黑锅。
　　一时的失利并不能掩盖他在科研和经商方面的天赋。霍华德也正是看中对方的能力，在出资重建了奥斯本公司后，奥斯本博士就带着新公司以加盟的形式成为了斯塔克集团的一部分，到现在也算是元老级别了。
　　因为斯塔克资金和股份的把持，倒也不用担心会被背刺。
　　霍华德向来用人不疑，义肢技术一直是奥斯本博士负责的区域，这次提议也只是让他从幕后走到台前。
　　格里芬点了点头。“奥斯本博士之前就一直在负责义肢方面的工作，背负式工作装置虽然和残疾人义肢没太大关系，但到底都是附加肢体。如果这是你的推荐，自然没什么问题。”
　　“我会把这个好消息告诉他的……希望他会觉得增加工作负担是件好消息。”霍华德露出了他标志性的坏笑。
　　格里芬也礼貌性地微微一扬唇角。
　　“另外还有一件事……”她接着埋头设计图纸，嘴上却不停下。“我最近听到了一些不好的传闻，有一支日本人的团队进驻了实验室。他们通过正规途经拿走了一批血清样本。”
　　自从超级士兵血清的始作俑者厄金斯博士死后，无数科学家和科研机构都想复制出最完美的超级血清，鉴于史蒂夫被当做美国英雄受世人敬仰，他们无法从他那里通过正规途经获取血清，就只好把主意打到作为赔偿的一部分的格里芬身上。不管是否知道她的真正实力和背景，也不管出于何种目的，这批人都想将厄金斯博士的科研成果完美复刻。
　　经过一系列利益交换，最终结果是霍华德依旧可以保留对格里芬的监护权限，战略科学军团提供庇护所，美国CIA和FBI及军方联合保证其不被敌对势力觊觎，但代价就是定期向政府提供血液样本，用于研究超级士兵血清。
　　由于霍华德作为格里芬监护人的各种合理干涉，每次抽取的血液样本并不多，这就意味着宝贵的血液不能无限量供应，因而仅有几个有名有姓的科研机构能得此殊荣。
　　这也意味着如果有个人或机构想要联合研究，他们首先得说服这些部门。
　　有政府出面背书，这通常不是什么难事。
　　他们定期会来人接收血液用于研究，这点她早就知道。但此前这些生物实验室并没有招募日本人。
　　因此当这支日本科研团队加入研究的时候才引来了格里芬的特别关注。
　　针对日本人的前科，格里芬对自己的血液被他们拿去做研究持警惕态度，以日本人的疯狂和执着，相关研究所需要的血液只怕会越来越多。
　　这是一个无底洞。
　　鉴于这些血液是她身体的一部分，以无限原石之名，她可以设下规则，让它们在必要的时候发挥必要的效果。如果他们欲壑难填，格里芬也不是傻乎乎甘愿被榨ZHI的小白鼠，这项保护机制就会立刻启动。
　　说实在的，她不怕他们用自己的血制作超级血清批量制造超级战士，她怕的是对方造的太少了。
　　之所以会把这事说给霍华德听，是因为往常都是一群说英文的科研人员中突然出现了一批说日语的，这本身就值得注意。另外将来若出点什么意外，也算是先进行“报备”过。
　　“在你嘴里，正规途经可不是什么好词。这意味着实验室出入规则上出现了暗箱操作。”
　　少女十分赞同地点头。
　　“嗯，我喜欢暗箱操作这个词。它可以涵盖从微不足道到重大事故在内，一切在背后发生的事件的借口。”
　　霍华德乜了她一眼，轻叹一声说道：“但我没有办法处理这些，我只是战略科学军团的首席科学家，不是那里的，还管不到他们头上。”
　　别说你对这些实验室持反感态度，我本人对生物实验也一直带着警惕心的。合众国是什么节操我还不知道？那些不是经过我自己手里的科研成果，我哪里敢完全放心去用？
　　少女贴心地表示理解。“当然，你们本来就互不统属，如果能直接管辖，那么你们一定都在同一个系统内，并且你还是他们的上级。虽然日本人最不缺的就是下剋上的精神。”
　　话都让你说完了，你让我说什么？
　　“那你特意跟我说这个的目的是什么？”霍华德开始双手插兜，这通常是他放弃谈话主动权的征兆。
　　你可算放弃思考了。
　　将用完的铅笔往桌上一放，格里芬终于抬起头，神色坦然地道出了她的真正想法。
　　“我关心的不是日本人，你们有研发超级士兵血清的成功案例，有他们和没他们区别不大。在我看来，第三代超级血清迟早会被研发出来，哪怕是半成品。之后是第四代，第五代……这个世界的超能力者在未来一百年内将越来越多。作为造成这一切的源头，你不觉得自己应该做些什么吗？”
　　不等霍华德说话，她又继续说道：“我们得有预案。哪怕之后合众国会出台相关限制法案，我们也得有自己的处理办法。”
　　她着重强调了这点。
　　“只要有利可图，这些东西就迟早会流入社会，在地下黑市泛滥。我不想等到事情变得严重的时候才想到去控制。”
　　如果说红骷髅注射的是未开发完全的初代超级血清，那么美队的血清就是趋于完美的二代。尽管格里芬注射的血清来源于海拉博士提取的一代残次品，却意外地契合她的身体，本该是残次品的血清也发生了变异，加上与齐柏林的灵魂融合和海王戟的神性加持，甚至是空间原石的认可，其作用并不弱于美国队长注射的完美血清。
　　第一卷 : 120.3这个世界毕竟还是普通人占据多数
　　以她的血液开发的第三代超级血清不敢说能再次超越原体，但怎么样也不会弱于初代血清。
第101节
　　史蒂夫对此看得明白，他对霍华德同意ZHENGFU定期抽取格里芬血液的妥协态度是持反对意见的，这也影响到了两人原本良好的关系。
　　作为霍华德史蒂夫共同的干侄女，格里芬觉得自己有必要让两人重归于好。
　　若是能够量产固然能增强美国的实力，但对世界来说却不是好事。因而在事态发展到那一步前，习惯未雨绸缪的少女认为应该先给美帝的狼子野心上一层DEBUFF。要是这个枷锁没用或是没有通过，那她只好动用无限原石的能量降维打击了。
　　她其实蛮喜欢这种躲在幕后布局的感觉，如果能擦弹过，为什么非要浪费一个必杀？赢了那是理所当然，输了就是丢人现眼，亲自下场无论结果如何，都有损自己的权威性。
　　因为超能力者无节制的破坏力量让普通人备受苦难，所以才催生出了超级英雄注册法案的诞生。和变种人注册法案一样，所有有超能力的人都必须自曝身份，然后受ZHENGFU或某个机构集中管理。
　　作为国家，怎么可能让这群野惯了的人不受自己控制？
　　这个法案的本意是保护普通人的生命财产，可没有监管，放任其无序扩张，只会沦为野心家谋取利益的工具。
　　所以格里芬相信，只要自己提出这个交换条件，恨不得把窃听器装到每一个居民家里的美国ZHENGFU一定打心里赞同。不过……赞同是一回事，具体实施起来却没这么简单。美国是一个联合政体，每个州都有自己的法律，如果出台的是对他们没有利益的法案是很难得到支持的，强行通过的结果就是要面对他们背后的各种小动作。
　　为了避免自己被推出当挡箭牌，她不能就这么简单地让超能力者们知道是自己提出的超能力者注册法案。
　　她可以先把预案写出来，然后在需要的时候悄悄交给一个头铁的议员……
　　当然她也可以选择另一个办法，放任带有自己血液的血清在世界范围内泛滥，然后利用血液中带有的空间能量控制所有注射过这些血清的人。到时候不管是原本的普通人成为的超能力者，又或是本身就是超能力者的人都会被规则抹消掉超能力，成为真正的普通人。
　　但这个手段……怎么说呢，费时又费力，不到摊牌的时候，她不会这么做。而且在她下定决心要这么做之前，这帮无法无天的超能力者就会先把她多年攒下来的好名声败得一干二净。
　　不要以为他们会遵守规则，普通人骤然得到超能力导致心态迅速变化，走上犯罪道路的例子还少吗？
　　少女坦然的表情中带着真诚，看的对方下意识地摸了摸上唇的胡子，抱胸思索起来。
　　关于对超能力者的管控方面，你儿子可是坚定的支持者呢。作为他老子，是不是也应该“俺也一样”一下啊。
　　过了一阵，霍华德犹犹豫豫地说话了。“你已经想好完整计划了？”
　　“怎么可能？”这种得罪人的事情我怎么可能亲自下场？超能力者注册法案会惹来多少超能力者的敌视我会不知道？我的目的只是想控制用我的血清制造的超能力者的数量。吃相太狠引来ZHENGFUJING惕怎么办？这不利于猥琐发育。“我顶多起个头。”
　　别人我不敢保证，但我得严格把关从我这里分出去的力量不泛滥。
　　“我发现你越来越像一个奸商了。”
　　少女点头叹气道：“近墨者黑，这也是我倍感苦恼的地方。”
　　你这话什么意思？我不喜欢，快收回去。
　　被反呛一口的霍华德颇感无语。“在限制超能力者和预防犯罪问题上，注册法案的确是个好主意，可是他们凭什么答应你？”
　　说句不好听的，我们人微言轻，可没资格和那群人谈条件。你又怎么让他们按照你想要的规划发展？就算这个法案真的被提出来了，你又怎么让一群自由惯了的美利坚公民心甘情愿地接受监管？要是ZHENGFU真有这个本事，又何必用自由的国度标榜自己的国家？
　　不过霍华德又一次失算了，格里芬对此自信满满。
　　“他们会的。”少女嘴角上扬，一副志得意满的小恶魔嘴脸。就凭他们想要控制全世界，即使表面上不答应，背地里还是会这么做的。“我用我的血液保证。不答应我的条件，我就断供，让他们靠仅有的库存想办法去吧。”
　　说不过就耍横？这还真是……挺无赖的想法。
　　“好吧。现在说的有点早，不过你要是有一套完整的预案，就试着先记录在纸上吧。也许哪天国会山的那群政治精英们就用得着呢。”霍华德示意话题到此为止，他不觉得这事他能帮上什么忙，现在提超能力者注册法案和条约细则还为时尚早。虽然格里芬说的有点道理，但在没有发生决定XING事件改变风向前，这个法案根本不可能通过。看了看左腕的手表，说道：“时间不早了，我晚上要出去一趟。你乖乖待在这里，不要到处乱跑知道吗？”
　　“你这是要去约会？”
　　“别用‘今天又打算祸害哪家姑娘’的眼神看我行不？叔叔我从来不辜负每一位俏佳人。”
　　格里芬点了个赞。“毕竟大海的包容性总是很强的。”
　　开门要离开的霍华德扬了扬眉毛，向她指出食指，对此颇为赞同。
　　面对空旷无人的实验室，格里芬收起了微笑。
　　随着对空间原石的掌握越来越熟练，这个能力将会刻在DNA里不断刷新。就好像版本更新一样，科研机构拿不到最新版本，就没法研发出更好的血清。别说这帮研究人员乐不乐意，他们背后的金主肯定会第一个跳出来反对，给ZHENGFU施压。
　　不答应我，那我就只提供旧版本，看谁耗得过谁。
　　实际上她想说的是：如果他们不答应，我就不给他们持续当超能力者的能量。到时候这群第四代超能力者出现戒断反应那可不关我的事。以空间之名，我能给他们，我自然也能拿回来。
　　但这会使得霍华德猜测出她控制对方的真相不是靠血液而是靠规则，自己怎么可能因为炫耀就这么轻易地把底牌抖出来？
　　将来他可能会模糊地猜到，但在挑明之前，自己绝不会主动承认。
　　第一卷 : 121卡特回来了，又卷入了新的麻烦
　　月底的时候，外出执行公务的卡特回来了。再过几个星期，就是她和史蒂夫的婚期。不过这位准新娘的心情并未随着即将步入婚姻殿堂而有所好转，相反，她最近正被焦虑和烦恼困扰着。
　　针对麦凯恩上将的死因调查结果出来了，系心脏病发作自然死亡。
　　不是海军的政敌所为，也不是九头蛇的暗杀。
　　这在外人看来本该是再正常不过的结果，但亲身参与其中调查的卡特却最能清楚地感受到在自己办案的整个过程中，来自各方的无形压力。
　　麦凯恩上将的死肯定有问题，但所有人都希望息事宁人。就连一开始坚持深挖真相的家属也突然一改口径，认可了官方申明。这更让卡特的心情变得极差，不管她对此事还有什么不同意见，都无法改变认定的结果了。已经达成共识的所有人客客气气地把她从当地请了出去。
　　她彻底成了局外人。
　　好吧，既然连人家家人都同意了调查结果，自己还坚持个什么劲？而且从掌握的现有调查报告来看，并未发现其中有九头蛇参与其中。只要不是和九头蛇有关的案件，战略科学军团就无权继续跟踪调查——现在的他们毕竟不是未来那个在卤蛋控制下在世界横行霸道四处树敌的神盾局。因而卡特在交接完工作后就回到了纽约。
　　然而刚回到部门里的卡特连椅子都没坐热，就又听到一个让她倍感无语的消息。
　　花花公子·霍华德·海王·斯塔克，居然失踪了。
　　当时她就怒了。
　　作为格里芬的头号监护人，这个男人就没干过一件监护人该干的事，成天流连于花丛不知归期，比蜜蜂都勤劳。在其他州办案的时候都能听见有关他的花边新闻。作为霍华德的朋友，卡特有些时候都不想说自己认识他。
　　这下可好，他一消失，格里芬怎么办？谁还能保护她？
　　虽说他在的时候发挥的作用也聊胜于无……但终归是有那么一点用处的，现在人消失了，这最后一点用处也等同于无了。
　　他难道不知道自己的重要作用吗？
　　以卡特对霍华德的了解，这个狗东西一定是惹到了什么天大的麻烦，不得不藏匿起来。就凭他张扬的性格和四处惹事的天分，她甚至愿意相信这家伙可能被绑架了——哪怕绑架者是之前被他拔吊无情伤害过的女性她也不会有任何意外。
　　终日打雁被啄了眼，你也有今天哦。
　　尽管知道现在不是幸灾乐祸的时候，但卡特还是忍不住升起一丝快意。
　　“……好吧，你的斯塔克叔叔似乎遇到了点麻烦，现在人找不到了。不过别担心，我和史蒂夫都在呢。”
　　得知霍华德失踪之后，卡特第一时间就去见了格里芬。这个小姑娘正穿着白大褂一本正经地在实验室里研究着什么。
　　“完全想象的出来会有这么一天。”格里芬的内心和她的面部表情一样淡定。“卡特姐姐接过了针对斯塔克叔叔的调查任务吗？”
　　“呃……并没有。局长把这个工作交给别人了。”军团里又不是没有其他特工，那么多男人在场，哪能逮着她一个人使唤。
　　而且她刚回来，调查霍华德失踪案已经持续好几天了。
　　“我这边倒没什么问题，但如果任凭他一直消失不管，说不定就会出现意料之外的变故了。”
　　不管是军方还是政府，又或是财阀，本就对霍华德一人占尽好处颇为不满，现在他不见踪影，短时间科学军团还能应付，时间一长，这帮人不该升起的小心思就会接二连三地冒出来了。
　　“比如？”
　　“我曾警告过他注意和他接触的那些女人。天知道这里面会不会有其他国家的间谍。”格里芬慢吞吞地说道。“看样子他并没有听进去。”
　　呵，男人。
　　卡特深吸一口气。“如果是因为这个，那他的麻烦可就大了。”
　　可不只是霍华德，连格里芬都要受牵连，甚至是她和史蒂夫。
　　尽管卡特对霍华德的死活表现得漠不关心，但该出手的时候还是要出手。
　　这也是最让她不爽的地方。
　　这个花花公子还是战略科学军团的重要成员，但凡从他那里泄露一点东西，都会给合众国造成很大损失，尤其是现在东西两大阵营隐隐开始对抗的局面下。在这样敏感的时期，偏偏人还找不到了。
　　卡特感觉自己就好像这个花花公子的保姆，整天干些脏活累活，尽给他惹出来的麻烦兜底了。
　　他怎么就不能管住他的下半身呢！
　　“在你来之前，调查组的人就已经来找过我了。”格里芬继续说道。“我把这个事跟他们说了。希望这些男人们能顶点用吧。”
　　不是我有意打击人家，科学军团里大多数特工的办事能力……你懂的。
　　“你好像一点都不紧张？”看着对方也许是因为无可奈何才显得平静的表情，卡特忍不住道。
　　“我紧张有什么用，我又出不去。”少女耸了耸肩，理所当然地回道。
　　打从一开始特工们还在调查之前，格里芬就已经知道霍华德被绑架了，并且根据本人的坐标她还知道了被关押的地点，只是她没有把这个坐标告诉那些特工们。
　　毕竟自己老早就告诉他要小心女人了，结果叔叔完全没有听进去嘛。
　　那个长得娇小可人的女间谍忽悠住了精虫上脑的霍华德，偷了地下保险库的钥匙，幸亏自己当初留了个心眼，偷偷地在保险库上装了一个保护装置。只要不是霍华德本人到场，保护装置就会立刻把内部重要物品打包送进储物空间，不给小偷一点机会。
　　这个效果只有格里芬自己知道，对霍华德来说，他一直都认为自家的保险库堪比中央银行金库，固若金汤。毕竟一直在格里芬面前吹嘘自己家的保险库有多么坚固，让他知道了事实真相肯定会很不爽。
　　堡垒再坚固有什么用，真正的威胁总是来源于内部，叔叔你啊，就是木桶里最短的那一片木板知道吗？
　　第一卷 : 122.1史蒂夫的看法
　　要不是自己发明的保护装置及时把保险库的东西都转移走，谁知道会丢多少东西。
　　若非如此，来人也不会恼羞成怒地绑架他了。
　　这也算是意料之中的结果吧。
　　但格里芬也不怎么担心，据她偷听得知，绑架霍华德的女人背后的主使最开始只是想用他制作的武器在纽约投放，从而毁掉他的声誉，让他在整个自由的西方世界混不下去。
　　还有什么比摧毁一个人的精神更有复仇意义的吗？至少幕后主使是这么想的。
　　作为一个成熟的资本家，如果在西方世界都混不下去，那世间就没有他的容身之所了。
　　听到这话的格里芬其实很想插一句嘴：东西阵营混不下去，第三世界其实也可以去的。
　　奥巴代亚现在在中国就混得挺好的，连他这个级别的商人都知道做生意应该灵活变通，两头下注，以便于让自己立于不败之地。霍华德若是也去那里，中国的经济发展怎么说也得提早二十年。
　　那样的话，我干嘛还留在美国，去中国延续中德友好发展关系不好吗？
　　而且我还要带上齐柏林一起，中国说不定提早七十年就能发展航母，自己再怎么样也能混个中国航母先驱者的荣誉。间接又促成中德友好，爽到。
　　航母先进理念，宇宙魔方，太空殖民大计划，这些一个比一个重要，美国若失去先手，到时候看谁更亏。
　　大概在这个幕后主使的认知里，霍华德这个级别的资本家就算要吊死，也应该挂在帝国大厦的避雷针上，是不可能水往低处流的吧。
　　格里芬得承认，虽说这个想法比较质朴和单纯，但给霍华德造成的威胁是挺大的。不止如此，给合众国的麻烦也不小。如果霍华德真按照她的想法去了第三世界，估计整个西方世界一定会不惜一切代价抓住这个幕后主使，然后弄死这个极限一换一狗东西。
　　不过在女间谍打开保险库发现里面的好东西都不翼而飞之后，计划就出现了变故。没有霍华德亲手制造的大规模杀伤性武器来迫害纽约市民，就没法摧毁他的精神，这还怎么达到报复他的最佳效果？
　　但绑架者也不是没有备用计划。
　　没有现成的武器，你再造一个不就完了？
第102节
　　有些东西是会遗传的。
　　就比如被逼着制造武器这方面，斯塔克家父子俩都是一边说着我不想再制造大规模杀伤性武器，一边制造比大规模杀伤性武器威力还大的大规模杀伤性武器。
　　口是心非，境泽言香。
　　呵，男人。
　　虽然知道霍华德这是在被威逼之下做出的缓兵之计，不过格里芬暂时还没有趁现在解救人家的想法。在重新制作出成品之前，这个见到漂亮女人就走不动道的叔叔还是安全的。
　　不能这么快就让他得救，得让叔叔先受一些苦呢。
　　就算自己什么都不做，以霍华德的智慧和机警，在制造武器的过程中他也能找到机会逃出来，或是通过一些只有伙伴之间才知道的特殊的联系方式透露自己的位置。
　　“好吧，但愿我的同事们能尽快找到他。”卡特叹口气。确认格里芬无恙，她也无需一直待在这里了。
　　“如果别人一直没有进展，那个时候卡特姐姐再下场也不迟。”鼓捣着器械的少女不经意地说道。
　　卡特并没有多想就推门离开了。
　　毕竟一个长得人见人爱的小姑娘，又能有什么坏心眼呢？
　　时间过去了一周，霍华德还是不见人影，一些不好的风向开始随着他的久不露面刮了起来。战略科学军团暂时还可以依靠自己对总统的支持以及总统的信任掌握宇宙魔方的看护权，但一些试探性的不协声音已经开始在几个竞争机构里冒头。
　　要知道除了战略科学军团，美国还有好些个类似的机构，诸如一开始就和霍华德与格里芬结下梁子的FBI，以及一直表现得人畜无害的CIA。不过到底还是掌握着情报的机构，他们似乎也调查到了霍华德失踪的一些内幕，但对自己能否从中获取最大利益持谨慎态度，因此这两大机构都只是表示一定程度的关注，反倒是炮灰们跳得很欢，但这些声音只是少数，还形成不了主流。
　　格里芬明白，他们只是得到上面授权，挑选出来趟雷的炮灰，之所以他们的主子到现在都没有大动作，无非因为时机暂不成熟。
　　所有觊觎无限原石的势力都在等一个合适的时机。不过这个时机来得快，消失得也很快。
　　因为史蒂夫来了。
　　作为霍华德愿意耗费大半生搜寻的至交好友，当前者身陷险境时，史蒂夫同样愿意不惜一切解救他，在科学军团仅能调查出一些皮毛且迟迟没有新进展的前提下，史蒂夫毅然推掉了之后的一切活动，自告奋勇地站了出来。
　　他要用自己的办法找到霍华德，活要见人死要见尸。
　　“……所以你们找到了我。”面对又一次上门的两人，格里芬已经了解了事情的来龙去脉。初具弧形的美丽鹅蛋脸上挂着浅浅的微笑。“那么，我又能帮到你们什么呢？我曾经给了叔叔一个紧急通讯装置，便于在遭遇突发险情时向外求救的。不过……这么长时间以来他好像并没有使用这个装置。”
　　这可不是她故意知情不报了，想来那天这海王是在床上被带走的，来不及换衣服，这个伪装成扣子的装置自然就无法起作用。
　　但她又是知道霍华德被关押的具体位置的，毕竟想了解他的位置并不需要通过这个道具。
　　又要告诉他们位置又不暴露自己早就在暗中观察，所以，我一会儿应该怎样让这一切看起来显得合理一些？
　　史蒂夫看了少女一会，忽然道：“你好像……一点都不紧张？”
　　虽说这话和此前卡特说的基本一致，但却让格里芬险些破功。
　　有那么一瞬间，她差点就产生了类似信徒面对神父时，不由自主地想要忏悔的冲动。
　　这个男人……好像能看穿她。
　　第一卷 : 122.2糟了，蚌埠住了
　　不对，我心虚什么？又不是我绑架的他，虽然我知道他现在在哪里，但真要追究起来顶多算有意放任，叔叔每天的日子是单调了点，可不也没受人身威胁嘛。美队不会因为这个就要把我闷死在他胸肌下吧？
　　“史蒂夫……”卡特不满地出言提醒。
　　“抱歉，佩吉。”史蒂夫轻拍了女友的手背。
　　关键时刻有卡特这么一打岔，格里芬也立刻调整好心态。
　　“我还能怎么说？”她叹了口气，垂下眼睑顺便避开对方的注视。再看向史蒂夫时已收起了之前的微笑表情，略带严肃地接着说道：“我早就警告过他，让他多注意个人安全。毕竟身处如此重要的地位，本人却没有一点自觉，常常独来独往，如果真有人想对他不利，他又怎么防得住？话虽如此，但每次他的回答都很敷衍。并非我一点都不紧张，而是出现现在这个情况让我一点也不觉得意外。”
　　不是我说，以他那个张扬的性子，不出意外才不正常。别的不说，和那么多女人睡过，这种用完就甩的渣男她们就一点也没有怨恨过吗？
　　“你霍华德叔叔在这方面的确做的差了。他又不是第一次干这事，在应付这方面的经验相当丰富。”卡特说了句不知道是认可还是鄙视其为人的话。“但这次不太一样，他不但玩脱了，而且根据战略科学军团调查的结果，绑架他的人还不只是他的一YEQING人这么简单。”
　　这些我早知道了。
　　少女一扯嘴角。“你们可别告诉我，绑架者的真正目标是我。”
　　“准确地说，应该是宇宙魔方。除了高层的知情者，外人几乎不可能知道你和宇宙魔方的关联。”卡特说道。“所有人都知道宇宙魔方未来将被存放于联合国总部，而在这之前由战略科学军团暂时保管，如果有人想要夺取宇宙魔方也只有趁这个时间段。”
　　随后，卡特又着重强调道：“但我认为这种可能性不大。”
　　由空间原石提取的无限能源产品面相世界出售，哪里不能买一些研究？何必非要冒险潜入纽约？就算真要这么做，潜入无限能源公司不比进战略科学军团简单得多？
　　好吧，就算这帮人头铁，抱着“好东西就要拿原版”的心态花费大量的时间精力物资训练一批间谍买通内应，真的避开层层守卫进入战略科学军团总部，也无法骗过史蒂夫和卡特等人，更不要说最后的关卡守护者格里芬。连宇宙魔方和她同为一体都不清楚，仅凭这点就注定了失败，这个计划根本不具备可行性。
　　稍微有点脑子就该明白夺取它不是件容易的事。
　　也就只有九头蛇那样短视的傻子会不顾一切违背逻辑规律这么做吧？这要是放在战时还有点可能，至于被当做过街老鼠般人人喊打的现在……他们跳出来是嫌自己死得不够快吗？
　　格里芬也就是随口一说，她一开始就排除了这种可能性，因为这起绑架就是针对霍华德本人的一次复仇，是他在1944年东线一场实验的报应。
　　来人只是想让他身败名裂，出于某种复仇理由，他们认为霍华德活着比死了更能报复他。
⒉磷扒呜澪（九）叁琉韭
　　既然确认霍华德没性命之忧，格里芬自然乐于见到能让叔叔长记性的情况。
　　光靠自己说他怎么可能改。
　　“好吧，既然不是宇宙魔方，那或许真的就只是为了叔叔自己了。大概是又在哪里得罪了什么人吧？只不过这种目标太难找了，毕竟他得罪过的人数量之多，连他自己都不会去记。”说罢，格里芬又问了句。“这种事问他本人估计也得不到什么准确答复，而且比起这个，你们更想知道的是他的下落吧？不知道在这方面，我能帮助你们什么？”
　　史蒂夫点了点头。“可以这么说。不过我们已经大致掌握了他们的巢穴位置，找到只是时间问题。”
　　撇开自己开了地图视野，能在一周的时间里打听到霍华德的下落，特工们的速度已经算很快了。
　　“那你们找我做什么？”格里芬两手一摊。“我以为你们会打算尝试利用空间原石的能力锁定他们的位置。现在你们不是已经知道位置了吗？”
　　说着，她又眉毛一挑。“但如果你们只是想要一些‘好东西’，我这里正好有些不错的新产品。”
　　“你和霍华德在某些方面还是挺像的，我大概明白为什么他这么照顾你了。”史蒂夫和卡特相视一眼，他面容和善，回想起和霍华德相处时的记忆，倒也没拒绝格里芬的提议。
　　卡特点头附和道：“是啊，连推销时的表情都差不多。”
　　这孩子，或许有成为奸商的天赋。
　　要不是知道格里芬的来历，她真会忍不住怀疑这丫头是不是霍华德年轻时在德国遗留的私生女。要不然这头海王怎么这么照顾这孩子，对她事事放纵。
　　少女的眼角微微抽搐，向两人打了个响指。“我还是带你们去看看新装备吧。”
　　挑了几件自主研发的新产品，两人准备离开。
　　“佩吉你先去组织人手和交通工具，我还有些事想找格里芬确认一下。”电梯门前，史蒂夫忽然对女友这般说道。
　　卡特不疑有他，点了点头便先下楼了。
　　随着第三者离开，史蒂夫转身看向略微有些不自在的少女。
　　他深吸一口气，摊牌道：“霍华德被绑架一事，你从一开始就知道对吗？”
　　“我相信这起事件你在其中的清白，毕竟你没有害他的理由。但我还是想弄明白，为什么你没有选择把情况说出来，而是放任事态的发展。”
　　这个男人。
　　果然还是被看出来了。
　　格里芬现在的感觉就好像自己是在大人眼里犯了错误，极力遮掩的孩子，自以为天衣无缝实则一举一动都被看得清清楚楚。面对史蒂夫洞若观火的姿态，她明白自己不应该再继续装傻下去了。
　　坦白或许是现行唯一有效的解决问题的办法。
　　第一卷 : 122.3要警惕思想滑坡
　　“你是怎么看出来的？”
　　“以你对弱者的怜悯，不像是会袖手旁观的人。”既然如此同情和照顾弱者，又怎么会对身边亲朋的遭遇熟视无睹？除非你没有把霍华德当熟人看待，可以史蒂夫的了解，这种情况不可能发生。
　　“我只是利用了这样一个机会而已。”格里芬坦言道，她看向史蒂夫的眼神没有任何躲闪的意思。“作为叔叔的朋友，你也知道他在对待私生活上有多么不靠谱。快三十了，连个固定的女朋友都没有，而且以他张扬的个性还四处树敌。我很担心会有这么一天：他走在街上，被人群中突然窜出来的杀手袭击。但凡能让他收敛一些，也算是成功了吧。”
　　说了这些话，生怕对方误会，她又连忙补充道：“放心，他现在是安全的。”
　　“这些不是真正的问题，问题不在这里。问题不在于你所认为的‘可控’，而是针对这件事本身的正确性。”哪知史蒂夫听了不住地摇头，向格里芬抛出了一个很尖锐的问题。“你觉得自己的所作所为是‘正确’的吗？”
　　这两句话瞬间就让少女好不容易建立起来的防线宣告崩溃。
　　当然不算正确了。我虽然没有助纣为虐，但也没有施以援手。这样的行为实在和正确沾不上边吧。
　　格里芬自然可以用其他理由说服自己，然而再怎么合理的借口也不能掩盖自己做出的不义行为。
　　因为她的内心是分得清好坏的，长久以来的道德观念让她明白事情的对错，却难免因为喜好问题率性而为。
　　放任这一切就是她率性的体现。
　　她知道自己的行为的不正确，但还是这么做了。就因为她不喜欢。她不喜欢霍华德恣意妄为游戏人生的态度，结果自己也恣意妄为了一回。
　　既然知道这个道理，为什么还会犯下这种错误？
　　都说三省吾身，怎么就因为一时的疏忽被钻了空子？
　　注意到格里芬已经认识到了问题，史蒂夫又说道：“因为自己有这个能力就去尝试操控它，在你看来‘放心’的事，对当局者来说并不足以让他‘放心’。每个人都是有缺陷的，这些缺陷可大可小，可若只是因为看不惯这些缺陷就想要去纠正，这难道不是在把自己的喜好强加于人？更别提，他还是你的‘叔叔’。”
　　今天你可以因为他人的性格问题拖延施救，明天同样可以用类似的理由坐等事态恶化。说句不中听的话，连你的亲朋都可以被你的喜好左右命运，其他不相熟的路人，你又会以怎样的心境和态度去面对他们呢？
　　宇宙魔方赋予了你非同常人的高QI点，可这不是你能以个人喜好随意操控他人的理由。
　　超级英雄从来不高人一等，作为超级英雄，没有对其他人生杀予夺的权力。
　　看到格里芬脸色变换，想来内心正处在激烈的煎熬交锋中。明白对方已然把话听进去的史蒂夫也不再拿更重的言语刺激她。
　　他拍了拍少女的肩膀，登上了电梯。
　　“你刚才跟她说了什么？”接到史蒂夫的卡特见对方凝眉不语，不由地问道。
　　史蒂夫想了想，认为这事没有瞒着女友的必要。“她向我们隐瞒了一些事。”
　　“有这回事？”卡特面露惊异。“你是说，她知道霍华德被关在哪里？”
　　史蒂夫点头。
　　卡特见此更不明白了。
　　“可是她为什么这么做？我的意思是，霍华德待她就像亲侄女，而她同样尊敬他。如果她知道霍华德在哪，为什么放任他身处险境？”
　　她这么做，一旦出现不可挽回的事，对她而言又能有什么好处？
　　“我想，她应该有自己的想法吧。”透过前窗，史蒂夫看着车辆缓缓并入主干道，他继续说道。“不过别担心，我认为她此举并非带着恶意。就凭她推广出的那几样产品和建立的灾害救助基金会就可以看出，这孩子本性不坏。如果霍华德真陷入危机，她会比我们都着急。既然她不着急，那就说明霍华德到目前为止还是安全的。”
　　卡特思索了一下，才理清楚其中的关窍，双眼都不禁瞪圆了。
　　“所以说，整件事其实一直都在她眼皮子底下发生的咯？就算没有看到全部，她也见证了绝大部分经过？”
　　这孩子好会演哦，亏自己这么担心那狗东西，还特意跑去安慰她，结果到头来紧张的只有自己吗？
　　史蒂夫补了一句：“别忘了，她可是空间原石的守护者，距离对她来说毫无意义。”
第103节
　　她有锁定目标的能力，只是这个能力只有她……或者说宇宙魔方的所有者才有。
　　正因为确认了霍华德这些天来的状态，所以这孩子才有恃无恐吧。当然这也可以间接证实霍华德没有性命之忧。否则不等他们找到目标，格里芬就先一步把他接回来了。
　　不过她这么做的目的又是为什么？叔侄之间的恶趣味？
　　“这丫头可真会骗人。”卡特气鼓鼓地吹着额前的头发，又叹息道：“可是我们又不是她的敌人，她没有必要连我们也隐瞒吧……”
　　在说出这话的同时，她已经开始理解格里芬的做法，叹气的主要原因就在这里。
　　这么小就当心机girl欺负长辈好吗，这不好。
　　要是自己的女儿敢和自己这么玩，她一定会剥下熊孩子的裤子打屁屁。什么美式教育动口不动手？不存在的。
　　“也别太苛责她了。不在自己熟悉的国家，会有这种警惕心是可以理解的。就算和我们关系如此亲密，也不可能完全相信我们。她有她自己的想法，所以无论如何，都会藏着一张‘底牌’。”史蒂夫说道。虽然格里芬这次耍了个小心眼，这证明她并非纯洁无瑕，但比起那些大人们还是好得多的。而且孩子的心智容易塑造，只要引导她往善的方向，就不担心会走歪路。“有这样警惕心的她不容易被别有用心的人蛊惑，这其实挺好的。至少空间原石放在她那里让我感到放心。”
　　第一卷 : 123.1真的吸取教训了吗？
　　毕竟以格里芬现在的身份，总是要放弃一些东西。
　　这个东西很可能是部分情感，又或是人性。
　　卡特听了这话心情反而更沉重了些。“我们已经尽量减少这种感觉了，但现在的做法毕竟还是在圈禁她。现在是战略科学军团，未来是联合国，只要一天是这样，她就谈不上真正的自由，这样的隔阂也会一直都在……她这个年龄的孩子本不用该考虑这些的。”
　　“这也正说明了超能力者的重担没这么好挑，如果是我的孩子，我一定不会让他接触这些。”对此史蒂夫也感到无奈。也许被联合国共同管理之后这种感觉就会减少，又或者会产生新的负担，这的确没那么容易解决。“但是现在，还是让我们赶快去营救霍华德吧。”
　　格里芬是九头蛇培养的超能力者，而今又因机缘巧合得到了宇宙魔方，使她年纪轻轻就得到了远超绝大多数超级英雄的实力。她太年轻了，如果没有人从旁引导，这孩子容易走上弯路。
　　为了让她能像个普通人那样，将宇宙魔方和本人分离是正确的做法，但就感情上，他也不希望因此伤害到她。
　　何况，也没有非到那个地步不可。
　　“歹徒会对他不利吗？”卡特说着给了一脚油门，车辆在公路上奔驰。
　　史蒂夫没有回答。
易⊙I⑦私午IX斯⒐坝
　　也许等自己这些人到了那里，说不定战斗已经结束了呢？
　　如史蒂夫猜想的那样，当他们驾车带着一票特工和片警赶到时，霍华德正坐在废弃仓库正当中的椅子上，一副“你们怎么才来”的架势。而在一旁躺着一个年轻女人，正是那天和霍华德回家，伺机偷取研究成果的苏联间谍多蒂·安德伍德。
　　一行人立刻封锁现场，解救出了霍华德，拘捕了这个女间谍。各大报纸争相报道这起成功的解救人质案，一些原本对霍华德不利的消息登时翻转。
　　如果他们早来几分钟，或许还能在空气中侦测到逃逸的蓝色能量。
　　格里芬到底还是没压过内心的煎熬，亲自动手了。
留磷弍② 叄IV吧芭司
　　也许正如史蒂夫说的，她的确不应该一开始就放任事态发展。在整个事情发展的一周时间里，也不是没想过及时干预，可直到史蒂夫指出那个问题之前，她都没有在行动上做出表示。就连史蒂夫亲自介入调查，她没有透露有关霍华德被关押的具体位置，一切都是史蒂夫凭借自身能力找到老友的。
　　他做完这些才来找格里芬，更像是一种善意的警告，而非她所认为的寻求帮助。在整个过程中，她是有很多次机会弥补的。
　　现在纠结这些也已无用，这件事也给她敲了警钟，意味着她看待事物的心态发生了变化。目前暂时看不出这种变化是好是坏，但霍华德被他国间谍绑架威胁是事实，她的不作为，本身就是一种支持。
　　如果不警惕，之后的发展说不定就会变质。
　　明明没有恶意，但事情的发展却会向着最坏的方向进行。
　　霍华德和史蒂夫见面后说什么了没有格里芬不清楚，但一想到这里心中难免惴惴，这是一种小孩子干了坏事被家长发现，不知将面临何种结果的薛定谔状态。
　　这段日子一直没见到霍华德来实验室，她又不能随便出去。随着时间推移，少女心中的小小良心就愈发感到不安。
　　她迫切要抒发这种难受的心情。
　　已经思考并决定好了，她要为自己的自作聪明惹出的愚行主动诚恳地道歉。等听说霍华德已经结束休养，不日重新回到战略军团实验室当日，格里芬就立刻找到了对方。
　　其实当时他们在仓库见面的时候就可以把话说出来了，但她还是没说。
　　不过他不是一个人来的，一起来的还有史蒂夫和卡特。
　　在少女的注视下，霍华德首先就把一个板条箱放到了实验桌上。
　　看了眼史蒂夫，他拿出撬棍，把木板起开，里面是一个军绿色的箱子，打开这个箱子，一罐罐金属瓶显露出来。
　　“这就是他们想要让我制作的武器。”不等格里芬开口，长吐出一口气的霍华德解释道。“一种神经毒气。”
　　果然！
　　格里芬眼神一凛。
　　在霍华德亮出箱子里的东西的时候，她就已经猜到了。说起来这个东西她并不陌生，因为上一世在电视剧中见过。那个来自苏联红房的女间谍推着婴儿车进入影剧院，释放的就是这种毒气。吸入的人会失去理智陷入疯狂，形同丧尸。当时她看到这里的时候就觉得，中毒之后的表现形式太特么亚空间了。
　　尽管这一幕因为自己的干预导致没有实现，但它的危险性是实实在在的。
　　霍华德又接着说道：“叔叔我曾在欧洲的东线战场上……嗯，做错了一些事，因为高估了自己的能力，所以犯下了一些……在后来回想起来都追悔莫及的错误。所以从那个时候开始，我就发誓要远离神经领域和毒气，这里面有太多我无法控制的事情了。虽然叔叔我做什么都能得到某个方向领域的第一，但唯独在这件事上我并不愿意这么做。”
　　他说着将箱子向格里芬的方向推了推，诚恳地看着对方。
　　“所以我把它们交给你，由你替我处理掉这些，也算是和过去做一个了结。”
　　霍华德这一番话发自肺腑，在这件事上，他的确想通了。当着她的面如此说来，其实也不全是为了他自己，同样是对格里芬这些天来所做行为的回应。即使格里芬故意“见死不救”，霍华德仍然认为是他有错在先，是他不听对方的劝告执意去寻欢，也是他对别墅地下室的保险库过于自信，同样也因为他对危险缺乏警惕，最后导致了自己被绑架的事实。格里芬不来救自己，无非就是想让自己认识到错误。
　　被解救后这些天霍华德也认真考虑过，并尝试用自己能想到的办法解决这个问题。
　　要说怨恨和讨厌格里芬，那倒也不至于。或许在他看来，自己被囚禁的这些天完全是自己咎由自取，格里芬不救自己也算情有可原。
　　第一卷 : 123.2有错就要承认
　　……可难道她的行为就是应该的吗？
　　他反倒觉得是他自己有错在先……难道我就没有错吗？
　　“我明白了，如果这是你希望的话。”格里芬点了点头，她抬手把箱子收进储物空间内，又把这枚铝制品放到火中，高温下直至纳环融化成液体。“如此，就算彻底销毁了。”
　　霍华德放心地点了点头。
　　空间能力的确很方便，不管是开辟异次元空间，还是隔绝高温，又或是其安全性。格里芬刚才看似简单的几个步骤，实则包含了许多物理学的定理。而自己和她的差距，或许就是这其中的稳定性了吧。
　　毕竟自己光是做出垃圾处理装置就和她随手几个操作差了不止一点。或许只有彻底掌握空间规则，才能理解吧？
　　“另外……”少女深吸一口气，坦言道：“我有件事要向你道歉。”
　　“巧了，我也刚想这么说。”霍华德对此也有类似的想法，不过在格里芬说这话前，他这点倾向还不曾流露出来。“不过既然你先开的口，女士优先，你先来。”
　　这种东西还带谦让的么？
　　“……下次我们都别那么坚持己见吧，不同的人三观都不同，没有谁一定要为了谁而改变。”她抬起头，双眼中透着释然和平静。“在这件事上我也有责任，我要为我的不作为道歉。要说教训，我们都应该吸取教训。就算我们扯平了吧。就此揭过，以后再也别提。”
　　霍华德微微低着头，静静地看着少女，忽然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　少女不乐意了，看你笑的那样子，你这是在瞧不起我吗？
　　霍华德一抹嘴。“没什么，不好意思，我只是……嗯，你让我觉得，你其实也只是个普通人。”
　　因为你以往的人设都给我一种很超脱年龄和境界的成熟，没想到却能看见如此世俗的一面。
　　“我本来就是普通人。”
　　“不，那不一样。”他解释着。“之前你给我的感觉是一个努力想要维持自己人设的超能力者，现在给我的感觉才是普通人。毕竟……维持那种人设其实是很累人的事情。作为孩子，你更应该像个普通人那样生活。”
　　为什么你们都把我当孩子？算上上一世我也快四十岁了。就算我想继续当小孩子幼稚下去，时间和阅历也不允许了呀。
　　“我的意思是，该闹的时候还是要闹，该争的时候也还是要争。不要因为这件事矫枉过正。”注视着少女的白眼，霍华德继续说道。“我们都是普通人，但也别太普通了。我们的身份注定了无法做个真正的普通人，也别让自己因为想成为臆想中的完美角色而离脱离现实。不管是变种人还是超能力者，又或是别的什么，脱离了特定区间，我们都只是生活在现实的凡人。人前幕后再怎么光鲜亮丽，总摆脱不了吃喝拉撒，生老病死。你可以像一个普通人那样活着，然后……别后悔。”
　　“另外说到‘不作为’，其实你也不是什么都没做，至少没让他们把重要的东西偷了去祸害纽约。只这一项，你就算帮了我的大忙了。”
　　“好吧，多谢你的开导，我现在感觉好多了。”不管心里是不是真的这么想的，少女此时只是点头表示知晓。
　　霍华德灿然一笑。“所以，我又干了一件大好事。”
　　“所以，你们的关系又回到了开始的状态。这真是可喜可贺。”卡特干巴巴地鼓着掌，身边的史蒂夫则笑而不语。
　　“你那是什么态度？”霍华德眉头微蹙看着卡特。“你觉得我和格里芬会因此关系疏远？你其实在期待这个吗？”
　　“是的。我就是这么想的。毕竟你作为一个男人劣迹斑斑，这很让我担心她会不会跟你学坏。”
　　我跟他能学什么坏？我又没有作案工具。少女在内心犯着嘀咕。
　　“这就是我们之间的差距了。”霍华德不以为意道。“我从来不当着她的面干那种事，在这里，我始终保持着作为一个长辈的正面形象。而你，佩吉·卡特，你总在尝试给她灌输‘你叔叔是个坏蛋’的观念。就好比现在。我十分怀疑格里芬对我的那些‘不屑’是受了你的影响。”
　　卡特一撇嘴。
　　坏的差不多和坏的彻底，你觉得这两者有什么区别吗？就算我不说，明眼人也能分辨地出来。
　　“你凭什么这么说？那是我的责任吗？”
　　霍华德摊手，先看了看史蒂夫，又看了看卡特，意思不言而喻。“除了你好像也没别的可能了。”
　　卡特不服气道：“如果本人没有那种倾向，我说的再多又能有什么作用？”
　　“看吧，你承认了。你并没有否认我的怀疑。”霍华德给自己倒了一杯水。
　　见对方那欠揍的得意嘴脸，卡特忍不住握紧了拳头。
　　“格里芬你觉得呢？”见未婚妻气呼呼地模样，史蒂夫问道。
　　叔叔的坏和不靠谱是发自内心的，毕竟他是资本家。这和别人挑不挑唆没关系，我本来就这么认为。
　　正要张嘴，余光注意到实验室的门开了。
　　那个穿着得体，步调张扬的年轻人走了进来。
　　“你们都在这里啊，正好，省了我去找人。”肯尼迪来到四人面前，简单地打了个招呼，他看向霍华德。“日方说服了总统，不日就会来和你接洽了。”
　　花花公子皱起了眉头，对这帮人他好感缺缺。“他们找我能做什么，吃受核辐射污染的生鱼片吗？”
　　“比这个更严重。”肯尼迪双手插兜，视线看向格里芬。
　　“他们想要我的血。”少女说道。
　　“确实如此。”肯尼迪点头。“在某些方面，这些黄种人的确有过人之处。但对于我们来说就是个麻烦了。”
　　“麻烦事真是一件接着一件，连点放松时间都不给。”霍华德烦躁地说道。“等等，你什么时候成为‘我们’之一了？”
　　肯尼迪很震惊。“这话可太伤人了，我一直是‘你们’之一。”
　　“好吧，就算是吧。”霍华德对这个年纪轻轻靠家族运作当上政府官员的家伙并不感冒，回应地十分敷衍。
　　第一卷 : 123.3有问题必须要立刻解决了
　　“这可真让我伤心，我冒着风险过来告诉你们这个消息可不是为了看到你这敷衍的表情的。”肯尼迪捂着胸表情痛苦地说道。“我以为以我们情比金坚的交情，你会把我当朋友。”
　　“你现在依然是我的朋友，可如果你不收起这张欠揍的哭丧脸，那很快就不是了。”
第104节
　　“哈哈好吧。”对方立刻变换脸色，上演了一出政治家的基本素养。他拍了拍霍华德的肩膀。“日本人狼子野心，他们这么做肯定没有他们表面上说的那么伟大。总之你得想想办法，不能让这帮家伙得逞。”
　　“他们怎么说的？”
　　只见肯尼迪学着日本人的声音说道：“为了人类的伟大前景，为了人类未来发展，为了人类永远的和平……”
　　“哈，这是我今年听到的最好笑的笑话。”霍华德张嘴哈哈冷笑数声。
　　这些日本人就会说这种漂亮话，他们在战争中做的那些事可没这么伟光正。
　　他甩了甩头，似乎很后悔听到这些让人犯恶心的话。
　　“我知道了，我会想办法推掉这件事的。”霍华德说着把同类送到门口。“如果有机会，劝一劝我们的总统，日本人前科累累，我宁愿和德国合作。”
　　“我们都知道日本人不可信任，但出于某些原因和目的，我们必须和这头豺狼合作……”
　　“这是我们的总统对你说的话？”
　　“我猜他是这么想的。”肯尼迪嘿嘿笑着和对方摆了摆手。
　　没有人是笨蛋，杜鲁门总统一定是看到了其中的好处才选择合作的。而会这么选择，多半也因为战略科学军团对宇宙魔方的管理过严让政府不满。
　　霍华德不由凝眉深吸了一口气。这群人，就没把这孩子当人看。他们就只会无限制的索取，玩那该死的平衡！
　　回到实验室，卡特站了出来。“我们能做什么吗？”
　　史蒂夫没说话，但他的眼神表明了态度。
　　霍华德想了想，摇头谢绝。“谢谢。不过我想这种事你们可能帮不上忙。”
　　“真是一句诚实的伤人话。”卡特双手抱胸，气得吹了吹头发。
　　她也不是不清楚决定大国方针政策的事，像他们这样的角色确实插不上手。但她一直把格里芬看做是自己妹妹那样照顾，如果不能为她做些什么，自己的良心会感到不安。
　　这个时候，还是格里芬自己站了出来。她示意几人放宽心，并用轻松的语气说道：“他们在试探我的底线。日本人提出共同研发只是个借口，是美国政府默许甚至支持的，即便不成也不会影响到政府现有的利益，但若是成了，他们就能把蛋糕做大，让自己人受益。我要是总统，我也会心动。”
　　至于连带着让整个美国，或是西方世界受益？不好意思，那只是附带，作为一个由资本组成的联合政体，杜鲁门首先得满足他的支持者们，然后才是国家和国家的追随者。
　　等到我们心情好了，或许会发发慈悲，赏底下一点残羹冷炙，美其名曰做慈善。而底层人总是充斥着盲目与无知，只会对这一举动感恩戴德，完全忽略了这些原本就是属于自己，却被上层精英们攫取的利益。
　　若真按他们的想法，底层民众和西方小弟们可能连汤都喝不到。因为上面的手捂得严严实实，连指缝都漏不出东西。
　　“这是总统的意愿，他代表的是支持他的财阀和各州的利益，你们想要阻挡怕是做不到。甚至只要做出哪怕一点反对的意见，自己的人身安全估计也得不到保障。”
留邻⑵er三司巴⑧逝
　　史蒂夫惊异于格里芬小小年纪就能有这般见识，对她的分析深表赞同。
　　他是土生土长的美国人，儿时羸弱的体格让他备受欺凌，也间接养成了善于思考的天赋，因而他对这种无处不在的阶层划分有着更深刻的认识。在还没有成为美国队长之前，他就一直在和既定的社会阶层做着斗争。
　　“那我们总不能什么都不做吧？”卡特也颇为吃惊，本以为不过是日本一个科研团队的事，可没想到这么深。说完，她又醒悟过来，自嘲地笑了笑。“是啊，我们又能做什么呢？”
　　最可怕的从来不是无知，而是知道真相却力有未逮。这种挫败感更让人颓丧。
　　“那你的解决办法又是什么？”史蒂夫问道。
　　怎料格里芬双手一抱，咧嘴露出了习惯性的怪笑。“解决办法？为什么我要有解决办法？让我和一个国家对着干？还是一个能够帮助到我的祖国的国家？”
　　“这个问题，我和格里芬之前就讨论过了。”霍华德轻轻一咳，将视线聚焦到了他这边。这个男人带着得意洋洋的语气说道：“总统能联合他的支持者们为自己牟利，为什么我们就不能联合属于自己的支持者们加以反对呢？”
　　史蒂夫眉毛一拧，却未做反对。“说详细点。”
　　“总统和他背后的支持者们真正想要的很可能是格里芬的超级士兵血清，他们想利用这些血清为自己所用，比如超级士兵，或者是生化武器，生物制药，或者是其他什么东西。而只有少部分人知道格里芬融合了宇宙魔方。所以她的血液里未尝没有一部分空间能量。如果她的血液能够在离开她本体的情况下还能具备活性，或者在植入者体内继续发挥效能，对她本人或许也是件好事，至少不用每周定期抽取血样。”
　　“那样他们会把她当做‘药材’一样压榨，这完全违背了人权！”卡特咬牙道。“这太过分了。”
　　“日本人就是最好的借口。”史蒂夫冷静地说道。“在外人看来，这是日本一方率先提出的合作。而他们有‘前科’。”
　　“而美国就能置身事外，当一个好人。”卡特气呼呼地补充一句。
　　“我还没说完呢。”霍华德摆了摆手，示意对方稍安勿躁。“要知道，这个世界并不只有坏人玩得转，也有像我这样的……呃，我是说，像我们这样肯愿意为人类奉献付出，提倡人权的好人……”
　　“把前面那些多余的修饰去掉，说正题！”卡特不耐烦地挥了挥手。
　　我们是不是好人还用你说？这不是明摆着吗？
　　PS：大家国庆快乐！！！这里是50章，共计102492字。
　　PS2：晚上没有更新了，我现在已经一滴都没有了。存稿还剩下不到10万，我太难了，这个月码字速度要开始痛苦起来了。都怪你们。
　　PS3：哼哼哼哼啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　第一卷 : 123.4不计成本地保护好她
　　“他们没有选择强取豪夺，至少说明这帮人还愿意按游戏规则来。”霍华德幽怨地斜了对方一眼，无奈道：“他们有他们的计划，我们也有我们的应对措施。他们不是打着让少数人得利的主意吗？我们为什么不能联合这个世界的大多数力量拒绝他们呢？”
　　每个人都有一个超级英雄梦不假，幻想自己上天入地无所不能，但现实却是绝大多数人都是普通人，普通人是绝对不愿意看到超能力者踩在自己头上作威作福的，除非他们也变成超能力者。然而这个条件不可能在短时间内达到，既得利益者会先使用在自己人身上，然后关闭底层人靠自己晋升的渠道，以上位者的姿态对能动摇自己统治地位的人“择优”录取。
　　霍华德相信，只要自己稍加运作，就能争取到这些人的支持。当然，本着和格里芬一样的想法，他自己绝不可能站到台前亲自主导。
　　毕竟超级英雄注册法案这种得罪人的事情得让头铁的人挑起来，那么谁又是那个幸运儿呢？
　　“所以，你打算组建政党，参加选举？”
　　“不不不，我们有现成的人选。”霍华德说道。
　　卡特似乎听懂了什么，她快步走进两个男人中间，如护仔母鸡张开双臂，义正言辞道：“休想让史蒂夫参与这种腌臜事！”
　　“如果是为了保护她倒也不是不可以……”史蒂夫也认真思考着可能性，旋即又摇头。“但我完全没有这方面的经验，怕是会办坏了事。”
　　“我指的最佳人选当然不是你了，你我朋友一场，我怎么忍心看见你跳进粪池里？”霍华德眼神充满关爱，不过却是看向讪讪收手的卡特。
　　这让卡特的拳头不由自主地再次硬了起来。
　　“你说的那个人，莫非是艾森豪威尔？”格里芬忽然问道。
　　不是她有什么前瞻性，全然因为在历史上这个头大如外星人的男人是下一任美国总统。
　　被格里芬这么一说，史蒂夫也想起了这号人。“艾森豪威尔？我听说他和共和党人走得很近。你不是最讨厌他们吗？”
　　“为了避免将来误会，我要事先声明一下，我只是讨厌用暴力解决问题，而迪克西人总喜欢动手。”说到这里，霍华德诡谲一笑。“况且他现在不还没决定加入哪个党派吗？”
　　如今还只是1946年，如果杜鲁门不能连任，霍华德则还有两年左右的时间拉拢对方。
　　自己和艾克在欧洲战场上为了对抗纳粹建立起了深厚的战场友谊，知道对方一直有意进军政界，如果在这个时候全力支持对方无异于雪中送炭，他们将建立起牢不可破的同盟关系，有自己的雄厚财力，艾克又凭什么加入共和党，去和那群红脖子为伍？
　　很多将军都缺乏战略性眼光，他们过于追求眼前的战术，忽略了战场之外的因素，这决定了他们和元帅的差距，但至少这个问题在艾克身上并不存在。说实话，霍华德还是很看好这个深谋远虑的光头的。
　　他有进军政坛的野心，在战间期做了相当长时间的行政工作，因而十分擅长处理政务，在欧洲战场上的几次处理各国军队重要决策就能看出这个男人不乏灵活的交际手腕和魄力，这正是一个合格的政治家必备的条件。这样一个才刚刚充分展现自己能力，堪称全才的男人，怎么可能忍受得住战后每天待在办公室里签发复员令的枯燥生活？
　　艾克迟早会从政，这是霍华德曾经和对方打过不少次交道的直觉，他在欧洲战场上表现出来的远见就注定了他是个不甘平凡的男人。参与政治还需要充裕的经费，而自己有的是钱。加上他们曾是战友，霍华德完全可以和这位前驻欧盟军司令达成更密切的合作。
　　其实促成这一念头的还有一个很重要的原因——艾森豪威尔出身陆军，霍华德选择和他合作能有效地缓解来自陆军的矛盾。要知道陆军对格里芬运用无限能源弄出的那几件对海军利器眼红很久了。
　　至于另一个和自己一样的花花公子？哈，霍华德最讨厌和自己属性差不多的家伙了，这种人只会和他抢女人。而且想把对方送上总统宝座自有肯尼迪的家族操心，自己能做的事微乎其微。
　　作为同类的恶趣味，他巴不得对方落选。
　　“你可真是个狡猾的家伙。”史蒂夫思索一番，认为这是个不错的办法。总统觉得自己优势很大，我们就想办法换一个我们的总统。当然这可能有些大逆不道，有违美国精神。史蒂夫不会这么说出来，可他却是这么想的。“我也会帮忙的。欧洲也是我的战场，和他认识的可不止有你。”
　　他已经决定为守护格里芬做些什么。
　　“那就再好不过了。”霍华德一拍手。“我们先找个合适的机会……”
　　“下个月底……”史蒂夫先一步定了时间。他看了一眼身边的女友，从对方的眼神中读出了赞同。于是他继续说道：“是我和佩吉的婚期，我会邀请很多人前来参加我们的婚礼。”
　　这个理由非常合理，就看艾森豪威尔能不能GET到点子上了。当然，没有领悟到也没关系，霍华德也会告诉他的。
　　“拿队长的婚期这么重要的日子，会不会……”这时格里芬忍不住插了一句。
　　美队和卡特结婚的大喜之日，却要因为自己的原因被利用起来谈政治上的事情，这未免也……
　　“小孩子别插嘴。”霍华德知道格里芬的顾虑，他摆了摆手。“这种事情交给我们大人处理就好。放心，会把你安排得明明白白的。要知道你的血是这个世界最宝贵的东西，怎么能被日本人随便利用。”
　　你要能说得再大公无私一些的话，我会更受感动的。
　　话说到这份上了，格里芬也只好接受这番好意。“好吧，那我就先谢谢在场的叔叔和姐姐了。”
　　叔叔……
　　两个不到三十岁的男人对视一眼，无奈一笑。
　　“作为回礼，我会在两位的婚礼上给你们一个大大的惊喜。”格里芬眼神真诚地看向史蒂夫和卡特，再次重申了这点。“这是我现在唯一能做的报答了。”
　　第一卷 : 125.1里希特在遵守诺言
　　九月，秋高气爽。
　　位于德国郊区的一处荒地，此时正值当午，来到这里的工作人员正拿着一杆长长的探雷设备，在这片废墟瓦砾，杂草重生的地方来回搜寻着。在战时，很多地方都被改造成了雷区和碉堡，等到了战后，这些未被清理的雷场就成了随时可能夺走贸然闯入者的生命的禁区。
　　像他们这样由政府招募的排雷部门人数可不少，也是专门负责战后重建工作的一部分。
　　随着领队一声招呼，忙碌了一个上午的排雷员们纷纷停下手上的工作，三三两两地聚在一起，拿出简单地午餐开始进食。
⑦貳三霖是九旗伞师
　　尽管排雷这些工作对专业性要求很高，但他们手里拿着的探雷设备可不是寻常货色。由无限能源公司开发的探雷器不仅能发现埋藏在地下的各种地雷，还能通过释放能量直接把地雷投送到异空间集中销毁。
　　就像吸尘器那样。
物⒈旗把岜⊙七六I
　　这就使得这一专业门槛大大降低，在一些军方腾不出人手的地区，即使是普通人稍加训练也能轻松掌握，无限能源公司的探雷器一经推出便抢占了战后国家大量同行市场，也因为操作容易被使用者戏称为“傻瓜式”探雷器。意思是就连傻子都知道该怎么用。
　　虽说后续其他家探雷品牌也和无限能源公司达成合作加盟，推出了各自带有无限能量为驱动核心的新产品，但对于念旧的人来说，他们还是更青睐于使用“原版”产品。
　　因为这类东西的价格实在便宜，就算不干这行的人也会买一根用于探宝，享受发现的乐趣，这种着迷程度不亚于捏塑料泡泡。
　　像探雷器这样类似的产品无限能源公司还制作了很多，大大提高了每一个相关行业的安全性，这一年来，世界正在慢慢受益。
　　里希特放下手中的工作，他坐在一块安全的草坪中，拿出了三明治，低头慢条斯理地吃起来。
　　在整个排雷队伍中，他在旁人眼中一直都是个沉默寡言的男孩，从不主动与人攀谈，也不加入别人的讨论，甚至在旁人尝试接近自己时，始终表现出拒人于千里外的冷漠。
　　每个经历过战争的人都有自己不愿意说的事，里希特的同事也只知道他是个从东线战场回来的幸运儿，尽管国防军打输了这场由他们亲手发起的不义之战，但是在最后保卫这个国家上，他们已经尽力了。
　　所有人都想往前看，根本不想责怪这个前士兵，况且把气撒在他头上也没有意义。
　　这年头，大家活得都不容易。
　　一双皮鞋出现在他视线的上方。
　　“他们说在这里能找到你。果然如此。”施奈德声音低沉，却没有以往的颓废感。如今他的穿着和这个年代的平常人没什么区别。
　　听到他的声音，里希特微微抬起头看了对方一眼，并不说话。
　　施奈德也不是来找茬的。
　　“我是来道谢的。”他说。抬头看着周围参差不齐的草皮，感叹道：“我应该早点站起来。”
　　左腿和右臂被换上了义肢，外形看上去和真的一样，行动上也没有任何不便。他听过关于这些义肢的介绍，但也仅限于听过，当时的自己深处创伤，根本提不起劲做其他事。直到里希特最后一次找上他，他才抱着最后一丝希望穿戴上它们。
第105节
　　没想到效果竟是如此之好。
　　施奈德之所以留下创伤，就是自己年纪轻轻却要作为残疾人生活，这对于心中骄傲的他来说是无法承受的摧残。假如义肢真的能让他像一个正常人那样行动，那又为什么要寻死？
　　而且这些义肢是如此贴合身体，空间技术是如此成熟，如果不是本人说出来，外人根本看不出义肢和身体的连接处在哪，没有人会注意到它们是假的，也就不存在他人对待残疾人时那异样的眼光。
　　只是在斯威诺吉茨顺手搭了一把这丫头，没想到对方将自己在那座城市丢掉的自由和尊严又找了回来送还自己。这样的大恩，他凭什么不铭记于心。
　　“不必谢我。”里希特轻哼道。“这是格里芬造的东西，要谢也应该是谢她。”
　　“我正要这么做。”施奈德这话让里希特抬起头来。“这正是我来这里的第二件事——我准备去美国了。”
　　里希特猛地抬头，狐疑地问道：“去美国？你去美国做什么？”
　　关于这点，施奈德回答的很坦然。
　　“当然是救她回来。”
　　也不知道他是不是真的这么想的。可里希特眉头一皱，觉得这个回答荒唐无比。
　　他也想过这个问题，可里希特也明白这是不可能实现的事。
　　格里芬如果想离开，那只是一个念头的事，压根不用人力施救。之所以她没这么做，就是如她说的那样要持续地给德国输血，而能实现这点的目前为止只有美国。
　　而且你们对她来说只是累赘。
　　“开什么玩笑。”
⑴二玲伞（二）⊙七司⒏
　　“怎么，你不希望她回来吗？”施奈德反问道。“别以为我看不出来，你一直在拿自己和她比较。换句话说，你也很在意她。”
　　里希特一怔，犹豫了一下，并未反驳。
　　施奈德说的没错。
　　他的情绪显得低落。“但那里更适合她。”
　　自己当然希望她能回来，但他们都没有选择的权力。格里芬的离去是美国承诺保护德国的必要条件，她是战胜国的……战利品。
　　“德意志才是她的祖国。那里只是个牢笼。”施奈德冷笑一声。也意识到自己和对方说这些纯属浪费口水。便选用最直接的方式道：“说好一起建设这个国家，她却在新大陆享福。她一定没看过这里都变成了什么样。”
　　“格里芬绝不是这样的人。”果然，里希特对前班长的说辞非常不满，他争辩起来。“她一直在用她能做到的方法帮助我们！”
无仪⑺八吧霖琦遛亿
　　“你和歌德的说辞简直一模一样。”成功激怒了对方，施奈德却话锋一转，好奇地看着他。“为什么你们的观点如此一致，却没有丝毫合作的念头？”
　　第一卷 : 125.2施奈德将前往美国
　　里希特随即反问道：“你选择和歌德合作了？”
　　“……那是我的事。”施奈德并不否认。“需要我帮你带个话吗？”
　　“什么？”
　　“你就没有什么话想和她说？”施奈德嘴角微扬，意有所指。“我以为你们之间感情深厚，现在看来未必如此。”
　　“你是原本就如此健谈，还是重新站起来之后飘了？”里希特掂了掂手里的探雷器，横眉冷笑。
　　他一开始就讨厌这个男人，现在更讨厌了。
　　“抱歉。能够重新直立行走的确很让人开心，情不自禁就多说了几句话。”施奈德耸了耸肩，以示自己毫无诚意的道歉。他踢开脚边的石子。“但是我的确要去一趟美国，这不是在故意戏弄你。”
　　“我没有什么要你替我传达的。”里希特警惕地拒绝了对方的好意。一来他看对方不顺眼，二来这家伙还和歌德接触过了。结合格里芬让他不要轻信后者的一言一行，他自然言听计从。“你也不用刻意用言语激怒我，我可不是那种被随便说几句话就会热血上头的蠢蛋。真要有什么话，我干嘛不自己跟她说？”
　　真是有趣，最容易热血上头的人居然说自己最冷静。施奈德不仅不信，甚至还想笑。
　　“另外，九头蛇的人找到我了。他们可能也会来找你，我建议你不妨先答应他们。”
　　“但是我拒绝了……你这该死的混蛋。”里希特漫不经心地表情一顿，猛地站了起来，上扬的视线满是怒意。
　　九头蛇的人既然已经和施奈德接触过，他们弄不好也跟着这个家伙找到了自己。如果这是真的，那意味此地已经不再安全了。
　　自己好不容易才找到一份安稳的工作，结果被这家伙给搅和了，里希特怎么不生气？
　　“怕什么。”见里希特举起探雷器就要抡过来，施奈德又继续说道。“我是一个人过来的。放心，我的反侦察意识很强。当然如果你在之后被盯上了，那肯定不是我的问题。”
　　好话坏话都让你说了，还指望我应该感谢你是吧？
　　里希特不想理他，示意对方快滚。
　　既已告别，施奈德也不多做停留，离开了这处工地回到城市的住处。在暂住的房间内，另一个穿便装的青年正等着他。
　　“科斯特，卢卡，准备一下，我们该出发了。”施奈德一进屋便说道。
　　两名青年各自拿起手边的行李，三人先后走下楼。像所有在这座城市间穿梭的路人一样，融入其中。
　　说起他们的相识，也带着几分偶然性。
　　科斯特是前德国海军少尉，潜艇部队的一员，和他相熟的战友全都死在了基尔港那晚的突袭中，他们本来已经约好战后的人生规划，结果到最后只有他一人活了下来。面对盟军那些不可一世的超级英雄，作为凡人的无力感和满腔愤恨他到现在都记得。
　　在他人生最痛苦无助的阶段，是格里芬为他报了仇，她干掉了所有入侵基尔港的超级英雄，并营救回了他们的元帅。也是自那一刻起，科斯特就将格里芬视作了心中的女神，复兴德意志的希望。
　　此行前往美国，他是本着朝圣的心态去的。如果她无法回到德意志，那么自己就在她身边尽一切手段保护他。
　　而卢卡说起来也算是格里芬粉丝，他甚至和施奈德也有过一面之缘。他就是在斯威诺吉茨当晚准备带队销毁齐柏林伯爵号的党卫军中尉……现在应该称前党卫军中尉了。
　　德国战败投降后，纳粹党被视为非法组织并立即取缔，像他这样没有任何背景的小人物无法和原第三帝国的高官们相比。后者只需要摘下纳粹标记和销毁党簿就能在新政府中谋求职位，但前者不行。
　　卢卡彻底成为了一介平民，甚至因为作为党卫军这段不光彩的从军生涯，他连军籍都被开除了。
　　而他的老家正好在苏占区，这意味着他甚至有家难回，连做个普通人都难。
　　彻底沦为流浪汉的他一直在吕贝克游荡，直到被九头蛇的人盯上。
　　斯特拉克男爵控制下的九头蛇组织一直潜伏在德国，因为同盟国和苏联的强力打击，以及内讧让他们在欧洲损失了大量人手。这个喜欢戴单片眼镜，聪明绝顶的九头蛇新领袖尽管已经通过自己的渠道得知了宇宙魔方的下落，却无力把触手伸进美国去遥控那里的同行，只能先着手于眼前事务——恢复九头蛇在欧洲的势力范围。
　　身为普通人的卢卡就是因为如流浪汉一样混迹于各个城市，而被九头蛇当成黑户，直接抓到了一处秘密基地。
　　面对拷问官的威胁，被折磨得快死了的他只能被迫答应加入，在接受了一段时间的雇佣兵训练后，作为干部的护卫见到了施奈德。
　　本来他的任务也很简单，只要陪同这位干部说服施奈德加入就行，根据情报，对方是雅利安超人出身，虽然所属红骷髅派系，但毕竟也是九头蛇的成员，想必拉拢起来不会太难。
　　然而这名游说的干部却是个趾高气昂的个性，按他的想法，施奈德不过是个苟延残喘的废人，九头蛇给你重新效力的机会是看得起你，你要不想下半生被九头蛇追杀就应该乖乖地接受招募，不要不知好歹。
　　然而施奈德却根本不讲武德，原本情报中是个残疾人的他还没等干部说完话，竟然直接从轮椅上站起来了，不给这个干部反应的机会就搞偷袭，在卢卡想出手阻止之前瞬间拧断了人家的脖子。
　　在雅利安超人看死人一样的冷漠的注视下，卢卡当时就非常从心地选择了投降。
　　因为自己也是被逼迫的，加上保护目标被施奈德这么轻易干掉，心知自己回去后必死无疑，担心受到惩罚他也只能选择和这两人一起前往美国。而在途中他得知那位能够控制军舰的雅利安超人也在美国的时候，卢卡原本一直悬着的心终于彻底放下，他也曾亲眼见识过格里芬的实力，并一直印象深刻。
　　他立即和两人表明了自己的身份和想法，三人在这天算是互相交了底，组成了新的团队。
　　第一卷 : 126.1曼哈顿岛的唐人街
　　纽约，曼哈顿。
　　位于东南角处有一片以华人为主的街区，也是美国如今东海岸最大的华人社区。
　　因为地处曼哈顿岛下城区，由三条互相贯通的街道形成的五个拐角，这里也曾被称为五点区。在18世纪，居住在这里的人的主要工作是处理牲畜屠宰、制革厂等污染严重的行业。在白人精英口中，此地以脏乱差闻名。
　　到了十九世纪时期，这里因交通便利逐渐被开发，城市的扩张需要大量工人，这里又成了低收入人群的聚集地。黑人和爱尔兰人都曾分别控制过这里一段时间，并占居民人口比例的大多数，五点区一度成为贫民窟。
　　再后来，华裔逐渐搬迁进来。
（七）⒉衫〇事韭弃③⒋
　　远在异国他乡，为保护自己不被欺负，地域和方言也就成了华人团结的主要方式。他们团结乡亲，成立社团和协会，致力帮助初来乍到的同乡融入当地生活。也因为社团组织种类繁多且成分复杂，后来这些华人组织被统一称为中华公所。
　　现如今居住在此的大多数都来自中国的香港、广东和福建地区的沿海居民。他们当中最早一批人的家庭可以追溯到上个世纪或被骗或自愿来美洲的工人，此后在这里扎根。随着时间推移，逐渐形成以华人为主的生活区，纽约唐人街由此诞生。
　　纽约唐人街的移民中广东人占多数，主流语言自然以粤语为主，除非有外国人来此，这里抱团生活的华人一般都用来时各地的方言交流。小市民间的嬉笑怒骂，人生百态，倒也别具一格。
　　上一世格里芬在羊城待过一段时间，勉强能听懂他们在说什么。
　　真是没想到，我也有被人称作“鬼妹”的一天。
　　不过霍华德的耳朵就没那么灵敏了，这个男人正对着之前说他是“鬼佬”的服务员微笑呢。
　　无知真好……少女在心中如此想着。
　　他们正位于唐人街的一家中餐馆，来到漫威世界的格里芬终于在时隔一年半后品尝到了中餐的味道。
　　初来时为生存奔波，后来又天天被严密看管，现如今我终于能尝到家乡的味道了。
　　她兴冲冲地掰开了一次性筷子。
　　由于黏得过紧，筷子没有从根部完全掰开。
　　是我力气太大了，还是没找对受力方向？啧，这种不如意的事情就很让人不爽。
　　格里芬盯着一长一短两根筷子，眉毛逐渐拧巴。
　　这时，终于从年轻女店员那里回过头的霍华德说话了。“你怎么会想到来这里？”
　　“这里有我需要的东西。”格里芬顺势把筷子一放。“而且你曾经答应过会带我来唐人街吃粤菜，你忘了？”
　　你看，原本这是两回事，现在我放到一起了，还给你节约了一笔开销，多贴心。
　　你该感谢我才是。
　　霍华德挠了挠头，顺便仔细地想了想，还真有这么回事。他不愿承认是自己忘记了，只好岔开话题：“偶尔放松一下，出来走走也不错。”
　　“可不是走走那么简单，我们来这里可是有重要目的的。”格里芬举起半截筷子表情认真地纠正。
　　前不久才刚和你说起过华夏文明的巨大优势，这才没过多久呢，就忘得精光了？看样子即使是这个位面最出色的人，也逃不过时代的局限性呀。
　　一想到这里，早已看过无数遍剧本的少女忍不住升起了作为穿越者的优越感来。
　　“是，是，重要目的。”霍华德连连点头。“但愿这里真有你需要的东西。”
　　格里芬不以为意道：“就算没有，我也会订做的。这可关系到卡特姐姐的婚礼。”
务吆祁⒏八澪 弃流仪
　　见她一副不达目的不罢休的架势，霍华德忍不住心中的好奇。“你这么一说，反而又再次引起我的好奇了。请容许我再问一次：那到底是什么？”
　　“秘密。”
　　格里芬很好地克制了自己的表现欲。
　　此前史蒂夫提出要用他和卡特的婚礼为由头邀请艾森豪威尔前来参加的时候，为了让两人的婚礼不因为出于保护自己的目的显得那么有缺憾，尽管他们一再表示出于自愿，但格里芬还是坚持要做些什么。几人熬不住她的恳求，最终同意了这件事。
　　于是少女今天就叫了霍华德一同出门，原本霍华德以为对方只是想买些什么简单的东西，结果她却把自己往曼哈顿岛的南部带，最终来到了这处唐人街中。
　　纽约有唐人街他知道，应该说，整个美国有好多地方都有类似唐人街的社区，对这些来到新大陆讨生活的亚洲人，霍华德出于彼此祖上都是移民对此并无恶意，但也不会刻意讨好。在美国，你可以见到来自世界各地的人。
　　这里能有什么需要在史蒂夫婚礼现场布置的重要道具吗？
　　他以为是街上挂着的那些灯笼，结果格里芬摇头说不是，于是他又猜是那些舞狮子的戏台班子，结果格里芬还是摇头。既不是粤剧京剧，又不是武术表演，也不是地方特色菜，连猜几样都被否认，霍华德也想不出究竟还有什么遗漏的了。
　　自己带着好奇心问了她几回，结果这丫头始终不肯透露半句。
第106节
　　“你什么时候变得这么藏着掖着了？”真相似乎就在眼前，可霍华德却怎么也猜不到答案，这让他心里急得痒痒。他尝试用套近乎的方式来让小姑娘骄傲，引诱出他想要的。“跟叔叔我还这么见外吗？”
　　格里芬对此显得十分得意，她微红的脸蛋圆润且光滑，笑起来露出两颗小虎牙。仍然不愿透露半点地说道：“很快你就会知道了。这个东西需要特别订做。我只能说这么多。”
　　虽然她还是没说清楚，但比起刚才的守口如瓶，这丫头的嘴还是出现了一丝松动。
貳⊙吧武玲⑼叄遛IX
　　霍华德深吸一口气，准备再接再厉继续忽悠，外面突然的嘈杂分散了他的注意。
　　就看见从远处的街道涌来一拨人，这几人模样狼狈，手里拿着棍棒利器，伤口处还淌着血。而在这群人后面，又冲过来一拨人，他们同样拿着砍刀木棍，对前面逃跑的人高声叫骂着。
　　第一卷 : 126.2霍家拳传人
　　这两拨人一前一后追逐厮杀，为避免自己遭殃，周围人都极力避开他们的前进方向，原本安宁祥和的街道顿时乱作一团。
　　“我倒还忘了这个。”霍华德看了一眼少女，挑了挑眉毛。要说帮派斗殴其实也是这里的特色呢。
　　你说的该不会就是这个吧？
　　当然，想也知道肯定不是，但这个不靠谱的叔叔就喜欢拿这些事来故意恶心她。
榴霖②②⒊⒋⒏岜事
　　跟个没长大的孩子一样，他从不放过类似的机会。
　　格里芬不咸不淡地回呛一句：“别忘了，这可是在美国。”
　　治安不好，丢的是你美国的脸，你拿这来跟我炫耀什么呢。
　　纽约的唐人街距离堂口之战过去已十六年，但昔日的余波仍影响着这里居住的人，震慑着其他觊觎此地的白人和黑人帮派。只是如今新旧人的交替和理念冲突，多少也让曾经互助自保的教义变了味。
　　所谓“中国人不打中国人”是不存在的，关键时刻插兄弟两刀的永远是自己信赖的兄弟，即使同是一个村镇或省城的老乡也不敢保证就一定是全心全意地帮助别人。
　　但上升到以同乡为枢纽联系在一起的帮派，在大多数情况时倒是彼此能一致对外。毕竟此时此刻还不团结估计就没命了，而胜利者也不需要外乡人的效忠。
　　这两拨人一拨追一拨逃，因为都有武器在手，一时间难解难分。弱势的一方全靠两个最厉害的掩护且战且退，倒是距离格里芬二人所在中餐馆的街道越来越近。
　　少女看着楼下断后的两人面对数人围攻，虽奋力抵抗但仍招架不住，不过几个呼吸的时间，棍棒刀刃下就多了数道伤口，鲜血飞溅如泉涌，很快气力不支倒在路边。
　　行凶者也懒得补刀，径直向逃跑的另外两人追来。
　　虽说这是她平生第一次见到帮派之间的街头斗殴，忍不住多看了几眼，但比起在战场上见到的，这一规模的械斗并未能如期使她的内心产生新的波动。
　　果然是见过更刺激的，对这些小打小闹已经失去了让肾上腺素飙升的感觉。
　　格里芬摇了摇头，为自己高阈值的神经感到悲哀。可紧接着，她又对自己方才会产生如此冷血的想法警惕起来。
　　如果说刚才自己果断出手，应该是能制止他们的。可我为什么没有选择制止呢？等等，我为什么要制止呢？这场斗殴其实跟我并没有关系，我和他们也不熟悉，为什么要为了不熟悉的人出头？
　　说到底，这应该是我曾经面对现实的想法，因为没能力见义勇为，也承担不了这么做的后果，所以只能在网上敲键盘发泄情绪。而现在的我，明明有能力却选择无动于衷，是曾经的念头让我已经XI惯作壁上观了吗？
　　还是……战争让我变得更加冷漠了？
　　又或是，长时间的室内生活让我逐渐享受安逸，失去了最开始的初心？
　　自己尽管不认识他们，但这些人毕竟是活生生的生命，是同类。
　　怎么能眼看着他们用自己的鲜血和痛苦取悦她的眼睛？
　　在她内心彷徨之际，楼下的械斗也趋于明朗。
　　失去了两个主要战力，剩下的两人哪里挡得住数倍敌人的围攻，身上的伤口越来越多，眨眼间又倒下一人，最后一个还站着的见状掉头就跑。
　　慌不择路下，偏偏还向着两人所在的这家中餐馆跑来。
　　这下可好，原本聚在餐馆附近看热闹的路人见战场正往自己这边转移，纷纷做鸟兽散，不约而同地让出了通往餐馆的道路。
　　“这还真是个麻烦。”到底是见过大风浪的，面对如此血淋淋的场面，霍华德干脆双手往兜里一插，靠在椅背上。
　　这可比当初在战场上的烈度差太多了，完全不能让他产生害怕的感觉。
　　追杀那人的人也跟着冲了进来，相信要不了多久战斗就会结束，甚至根本波及不到二楼。但要在见过血的餐厅吃饭，霍华德也没那个胃口。
　　然而这看似不经意间的话却触动了少女的某个开关，给尚在纠结的思绪决定了疏通的方向。她猛然站起身，留下一个娇小的背影。“你就待在这里，不要走动！”
　　“你又去哪？”霍华德愣了一下，又马上反应过来。
　　这丫头是要强出头啊。
　　虽说这是最直接有效的解决问题的办法就是了，但你别这么冲动啊。
　　霍华德其实不怎么担心格里芬，他其实更担心她的对手。
　　毕竟这孩子下手没轻重，万一把人打死打残会给她带来麻烦。这个麻烦不至于造成最坏的结果，可污点毕竟是污点。到时候有媒体心思坏一点的，直接打上“超级英雄闹市区殴打普通人”，这可不得给那些天生厌恶超能力者的有心人给整得集体高CHAO啊。
　　“已经有人报警了，警察一会儿就到，你没必要这么做。”他试图劝说少女。
　　这是帮派之间的械斗，和你本来就一点关系都没有，你掺和进去做什么？
　　可格里芬却不这么认为，她只回道：“放心，我心里有数。”
　　你心里有没有数我心里没数吗？霍华德无奈，只得跟着她来到包间外。
　　透过二楼走廊往下看，就看到那浑身是血的闯入者正像条泥鳅一样在人堆里见缝就钻，后面的追兵如影随形。
　　格里芬正要下去，忽然看到从厨房的方向走出来一人。此人年纪大约三十出头，身材颀长，看起来像一根竹竿，但走路却十分稳健，俨然是一位下盘极稳的武者。
　　他穿着厨师服，戴着厨师帽，卷起的袖子下露出两条结实健美的手臂肌肉。他站立的位置不偏不倚，正挡在逃亡者的路上。
　　“快躲开！”满脸血的逃亡者表情狰狞，脚步不停，手里的西瓜刀已经举过头顶。
　　然而下一秒，这名手持利刃的男子就被面前这个看起来不起眼的厨子一招擒拿手卸了武器，接着脖子被卡放倒在地，又快又狠的动作顿时引起围观者惊呼。
　　格里芬在楼上看得清楚，她同样被对方干净利落的手法震撼，眼前的画面与记忆中的片段交织相替，来回闪现，最后带着不可思议脱口道：“秘宗拳！？”
　　第一卷 : 127.1结交
　　说到秘宗拳，指的是霍氏秘宗拳，由汉朝名将霍去病创立的军中拳法，而真正将这一拳法发扬光大，被世人所知的那个人叫霍元甲。
　　又是漫威，又是舰灵，现在又加了民国武侠，她对这个糅合了现实与科幻的世界有些麻木了。这个时候就算是叶问牵着李小龙的手站在自己面前，自己想必也能一秒接受吧？因为这些人确实是历史人物，至于是不是原本历史里的那些人就不得而知了。
　　眼前的这个厨师她就没有印象，但对方的长相总给她一种莫名的既视感，好像自己在哪里见过。
　　至于为什么她一个武术门外汉会知道拳法名称，还得多亏了来之前电脑里存的那几个T的电影。没打过拳，可看了那么多遍，一招一式早已烂熟于心。
　　当然不可否认艺术作品有夸张的成分在里面，可自己所处的世界也并非完全的现实世界啊。
　　“眯什么？”霍华德一脸问号。
　　刚才这丫头说的是中文吧？那肯定是中文吧？看不出来呀，她的中文说得还挺标准的嘛。
　　嗯，有我一半的水平了。
　　“秘宗拳。”她又说了一遍。
　　可霍华德还是听不明白。
　　“迷踪什么？”
　　格里芬狠狠地瞪了这个不学无术的花花公子一眼。
　　放倒了对方，这个厨子双手抱臂，对着后面追来的几人说道：“要打架出去打，不要影响本店生意。”
　　这话说的，这满地的血和移了位的桌椅，好像现在生意就不影响了似的。
　　后面来的这四个帮派成员吃不准眼前的厨子是什么来头，但只看他干脆利落地干翻一个手持武器的人还这么气定神闲，不像是能轻易对付得了的样子。
　　四个人用眼神交流一番，决定小事化了，带着这个敌对帮派人员离开。
　　就在这时，一声娇叱从二楼传来。
　　“站住！”
　　只见格里芬坐在木质走廊的扶手上，一手扶着红色漆木圆柱，两条腿在空中晃荡着。她居高临下地看着场中的四人，带着不容置疑地语气说道：“人留下，你们走。”
　　四人被这么一刺激，火气顿时爆炸，提起手里的刀指着她就骂骂咧咧起来。
　　“哪来的鬼妹，在这捣什么乱呢！”
　　“不知深浅的臭小鬼，这事跟你有什么关系！”
　　我们不在这里砍死他是给那个不知深浅的厨子面子，你强要我们留下这个敌对帮派的头目就太过分了吧！要真听了话，传扬出去叫兄弟们几个的面子往哪搁？以后还怎么在道上混？
　　“格里芬，何必呢。”霍华德颇感无奈。本来事情都已经过去了，有底下那个厨师出手，火也烧不到咱们这。眼看着能置身事外，你为什么又非要往里头跳？
　　那双手抱胸的高个厨师抬头看了一眼，一双狭长的丹凤眼中闪过一抹不易察觉的意外。
　　他看不出这个少女的深浅，但却总能从她那里感受到危险的气息。简单的翻译成文字来形容的话：这孩子……杀过人。
　　面对四人的谩骂叫嚣，格里芬轻抿嘴角，她左手抬起，看不见的能量释放而出，缠绕在他们的武器上。
　　接着四人不约而同地感到手里的砍刀棍棒好像不受控制一般统统脱手而出，悬空在那少女面前。
　　这是什么手段！？
　　在场的人都惊得呆了，尤其是刚才还一脸凶相的四人更是恐惧感蔓延全身。
　　她是变种人？看着不像啊。
　　要知道变种人都有一些能从外表分辨出来的特征，这个女孩看起来就和普通人差不多，她要不来这一手，谁知道她的底细？
　　这个世界本就存在超能力者，他们当然听说过，但真的亲眼见到却是极少。谁能想到，眼前这个看起来不起眼的小姑娘竟然如此深藏不露？
　　早知道你有这个能力，我们哪里还敢找你麻烦。
　　连原本准备看好戏的那个厨师也收敛了神色，他已经看出对方不好惹，却没想到她还有如此本事。不过要他为那四人出头，却是不会去做的。
　　当着所有人的面，格里芬从二楼扶手上跳下，穿着皮鞋的双脚踩在空气中看不见的台阶上，缓缓走下一楼。在距离地面还有一米左右的空中止步，视线下坠，看着已经目瞪口呆的四人。再次说道：“人留下，你们走。”
　　只见左手轻轻一握，棍棒和砍刀在众目睽睽之下像纸一样被隔空挤压成一团，结实地掉在地上。
　　鉴于女孩展现出的神乎其神的超凡力量，四人二话不说，立刻头也不回地逃离了此地。
　　他们刚走没多久，另一拨人赶到这里，却是之前被追杀的那几人的同伴。
　　见到自己人，唯一幸存的那个帮派成员松了口气，对她道谢道：“谢谢，多谢姑娘出手相救……”
　　格里芬把手一抬，淡淡地看了对方一眼。“人在异国他乡不想着团结互助，却只是一味地内部争权夺利。连自己真正的敌人是谁都不知道，真是可悲。”
　　获救者听了这话觉得云里雾里，鉴于她的实力也不敢还嘴，强撑着浑身病痛的身体离开了。
　　中餐馆又恢复了之前的平静。
　　倒是那厨师打量着双脚着地的少女，虽表情不变，但眼中多是好奇。
　　格里芬率先打破沉默，主动释放善意道：“唐人街真是深藏不露的地方，谁能想到一个厨师竟还有这般手段。”
　　和之前简单的短句不一样，这段中文说的非常流利，完全不像是外国人。
第107节
　　既然会说中文，那自然也会听，想来之前编排他们的服务员的话也听得一清二楚了。
　　“要说深藏不露，姑娘你才是深藏不露。”顺着少女的话茬，厨师慢条斯理地说道。
　　引起他兴趣的不只是少女的超凡力量，同时也有她刚才说出的那句话。
　　这孩子在向自己释放善意，虽然不知道为什么，作为超凡力量的掌控者，他就没见过这类人愿意和普通人友好相处的。他们当中有人高高在上，处处透着优越感，有人生得一副拒人于千里之外的模样，或主动，或被动地和普通人划出一条鸿沟。
　　甚至有些时候，你都不知道自己是怎么得罪他们的。
　　第一卷 : 127.2霍华德感受到了微妙的危机
　　因而普通人在面对超凡者时也会充满警惕，因为在各方面都竞争不过这些“天选之子”，便用畸形与怪胎来形容他们。
　　纵使双方愿意友好相处，最后也会因为身边的人和事，迫使他们互相敌对。
　　但有了超能力的人，又怎么可能和其他人友好相处？他们个性张扬，尝尝惹人不快，在如此矛盾之下，一场风暴正在酝酿。短时间或许看不出问题，但日子久了总有爆发的一天。
　　他们天然就不是平等的关系。
　　如此相比，这女孩的友善就显得尤为难得了。
　　在美国生活不易，他也不愿平白树立敌人。
　　他相信方才如果自己不出手，对方估计也会出手。如此，倒是自己动作太快，引来注意了。自己行事一贯低调，其实并不想多生事端。
　　他并不想和这个阶层有什么瓜葛。
　　“我只是动用了一点超能力而已，论系统的武学功底，我是一窍不通。”格里芬说道。并不介意在外人面前展现自己的弱势。“但我这双眼睛多少能看得出来——阁下是霍氏秘宗拳的传人吧？”
　　她指着自己的眼睛，视线聚焦在眼前这个高瘦的男人身上。
　　“姑娘居然还知道秘宗拳？”虽说国内各地门派林立，无论拳脚还是兵刃，名头叫得响的有不少，但放眼国外知道这里头门道的人可不多，能区分各门各派特点的就更少了，更别提对方还是个外国人。霍氏秘宗拳的名气在东亚一带有些市场，可在西方世界却是默默无闻，上不得台面。
　　直到那个男人的强势出现，才把中国功夫彻底引入西方的视野。
　　“昔日霍元甲霍师傅单枪匹马吓跑英俄两国大力士，又重挫日本柔道会，扬中华武术威名，为国争光。如果不是日本人不讲武德下毒谋害，我还真想见一见霍师傅本尊。”
　　格里芬说这话多半也是套话，虽说看到了疑似中国武术的招式，但还不能确定就是她以为的那个影视剧里的武林，说话留一半已经成了她下意识的行为。
　　这番话引得高瘦男子颇为赞同。不管你是哪国人，只要一起骂日本，那我们就是朋友。
　　见格里芬如此“深明大义”，对方看她的眼神一下就和善许多。
　　毕竟一个长得可爱说话又好听的小姑娘带着新奇的目光看着你，总是能让许多人卸下心理防备的。更别说像格里芬这样萌杀一切的小可爱。
　　“在下也是因为一些机缘巧合，得了霍氏秘宗拳的真传，对师祖为人亦是钦佩，只恨无缘得见。”卸下防备的男子话也多了起来。“以姑娘你的身份……居然如此了解中华武术可是不多见的，曾经在中国生活过吗？”
　　这年头交通远不如后世发达，信息流通也是一样，尽管世界各地都有华人聚集区，但想要碰见出国的武林人士也是极少的，毕竟他们脸上又不会贴着自己会武功的标签，能够见到的估计也只有中国本土了。
　　这个嘛……我可以说我上辈子就是中国人吗？穿越这种事情，说了也没人会相信吧。
　　“这个，说了你也不会相信……”少女一扯嘴角，唯独这方面开始含糊其辞起来。
　　“不好意思，作为一个陌生人，你离她是不是太近了点？”这个时候霍华德强势插入两人中间，打断了还算友好的气氛。只见这个花花公子一脸警惕地看着比自己还高半个头的华人厨师，老母鸡护崽一样把格里芬挤到了身后。“作为她的监护人，我有必要提醒你一下：离我家的小公主远点。”
　　这个叔叔，又在说什么怪话？
　　早不来晚不来，这个时候出现是闹哪样。
　　“不好意思。尽管我们是第一次见面，但我可不是什么奇怪的人。”男子自然觉察到了来自眼前这个同龄人的不善和警惕，不过他也能看出对方只是个普通人，至少在武力方面无限接近于零。也就懒得一般见识。“我叫傅东北，中国人。现在是这里的厨师。”
　　霍华德低头看了一眼，忽然道：“为什么？”
　　对方奇怪地看着他。
　　“什么为什么？”
　　“自我介绍的时候难道不应该顺势伸出右手吗？”
　　“是这样吗？我还以为你和那些白人一样，会嫌弃其他有色人种和你们握手。”傅东北说着伸出右手。
　　格里芬注意到对方的手指很长，茧很厚，指关节很粗，就是那种一眼就能看出是个长期练武的人的手，看起来非常有力。
　　“比起这个，我更担心的是你会不会趁机使劲。我跟你讲，你这种套路我是见得多了。”虽然这么说，但霍华德还是伸出了自己的右手，随便提了一嘴自己的名字。“霍华德。”
　　两个男人的手紧紧地握在了一起，并像多年不见的好友那样紧密。
　　轻轻摇晃着两人的双手，傅东北道：“你说的套路只在双方都势均力敌的时候存在。”
　　“那我真是多谢你的贴心。”
　　“不客气，你还没有回答我的问题。你嫌弃有色人种和你握手吗？”
　　霍华德一扯嘴角，低头盯着两人不停摇晃的手。“当然不会。我以为你长着眼睛，合着那两个玻璃球就只是装饰品吗？”
　　“你确定？每次和黑人握完手你们都会去洗手间，我看得清清楚楚。”
　　“就算我会嫌弃，那也是因为你手上没洗干净的菜油。”霍华德把自己的右臂甩了又甩，再次斜眼看向两人紧密接触的手。“……你出来的时候洗手没有？”
　　“没有。”
　　霍华德欲言又止，最后憋出一句：“哦，那真是好极了。”
　　“你应该庆幸我不是从洗手间里出来。”傅东北恶意地补充道。
　　“巧了，我刚去了一趟洗手间。”霍华德当即不甘示弱。“我没有洗。”
　　两人隐隐较着劲，眼中不时擦出火花。对峙到最后，却又不约而同地收起严肃地表情，相视一笑。
　　看到双方各退一步，消弭了一场争斗，格里芬也轻吐一口气。
　　第一卷 : 128.1又是个漫威的反派
　　看样子叔叔还是知道轻重的，知道自己肯定打不过人家，没有硬来，不失为一条能伸能屈的好汉。
　　傅东北……她在心里默念着这个名字，眉毛一挑，不由自主地和另一个更熟悉的名字对上了号。
　　傅满洲？
　　漫威的反派？
　　说起来傅满洲的名字其实并不来源于漫威，而是十九到二十世纪美国对华人的固有偏见，这个名字就是美国白人集合了所有对华人歧视的具象化。
　　为了稳固统治，他们塑造了一个靶子，把人们的怒气都引了过去，自己则扮演起了好人。
　　说得简单些，这个角色在美国人眼里天生就是为了当反派而存在的。他们可能会迷恋小丑，但绝不会想当傅满洲。
　　这个在电影宇宙里存在感就是个笑话的反派，在这个位面对应的就是他吗？
　　傅东北可不知道就在两人相视一笑，颇有点臭味……惺惺相惜的过程中，身旁的小姑娘已经思维泛滥。
　　“既然是能聊得上来的朋友，那么坐下喝一杯如何？”作为本店特邀厨师，他干脆地提出邀请。
　　“你对这附近很熟悉吗？”
　　“就像呼吸一样。”
　　“那好极了。”霍华德从善如流。“如果是在往常，我根本不会和一个男人一起喝酒。”
　　格里芬及时打断了这个男人的歧视精神。“我们打算在这里订做一些东西，如果你能带我们找到这附近手艺最好的老店，那就再好不过了。”
　　“……所以你来这里的目的是为了订做婚礼的服装道具？”回去的路上，霍华德如此问道。
　　他终于知道了最开始想知道的答案，结果却没有一点好奇心得到满足的愉悦。
　　我还以为你有什么大动作呢，早知道你要的东西这么普通，我就不该有那么强烈的好奇心的。
　　都怪这孩子每次给人的惊喜拉高了我的阈值。
　　其实格里芬需要的这些东西在纽约市其他区也能买到，没有到非在这里购置的地步。但少女却信誓旦旦的表示非此不可，霍华德这才被半推半就地拉到这里。
　　不过格里芬要的那些道具倒是挺新奇的，他居然开始期待在史蒂夫婚礼上的现场效果了。
　　好吧，我是如此地迁就这个小姑娘，不管她的行为有没有道理。还有比叔叔我更宠她的吗？
　　少女点头。“这件事别跟他们说。”
　　“哈哈，那自然，你叔叔我口风严实得很。”霍华德答应得很痛快，就像他对其他人做出保证时那样。
　　“另外，这段时间我得抓紧时间排练，你能从战略科学军团那里替我请到假条吗？”
　　“这可能有点难，但也不是不能解决。”霍华德想了想说道。“鉴于你最近的表现，我想军团的局长是很放心的。”
　　能不放心吗？
　　因为听从格里芬的建议，杜利局长和家人的关系大为改善，从他泛黑却明显神采奕奕的双眼就能看出这个男人是有多么的痛并快乐着了。
　　在格里芬看来，这个男人就是被大男子主义裹挟了，既不懂情趣也不会说话，这才和老婆关系疏远，以至于闹到分居的地步，距离婚就差一步。面对这种情况局长当然着急，只是死要面子而已。
　　作为一个前世为追妹子看多了情感分析的格里芬，虽说这些小知识没有一次派上用场，可架不住知识储备多啊，随便支几个招，就把七十年前的“古”人唬得一愣一愣的。
　　如果是旁人建议他未必会听，但格里芬作为一个小姑娘又能有什么坏心思呢？
　　应该说正因为她是小姑娘，说的话才容易被听进去吧。如果是同龄人，除非心理医生，谁敢在局长面前议论他的家事？
　　杜利局长虽然平日里不苟言笑，且对待卡特十分严苛，但本身并不是什么十恶不赦的人，从他在原作中宁愿穿着炸弹背心自己跳楼也不拖累手下就能看出他作为上级的责任感。有这么一个好上司，身为战略科学军团的研究员的格里芬凭什么不帮助人家？
　　“所以，这个时候就能看出我乐于助人的好处了。”少女丝毫不掩饰自己的得意洋洋。
　　霍华德恬不知耻地点头。“确实。在我的熏陶下，你的交际能力大有长进。叔叔我感到十分欣慰。”
　　“另外……”他凑过来压低声音，表情神神秘秘。“你能不能跟叔叔透露一下，你是什么时候学的中文？还有，你从没有去过亚洲，又怎么知道那个叫‘功夫’的东西？”
　　霍华德是真的很好奇，这孩子跟他们生活了那么久，自己居然不知道对方会讲中文。
　　她还有什么事是自己不知道的？
　　越是和对方相处，他越是发现自己仍然不了解对方。
　　她总是能给自己许多惊喜，有些是可控的，有些也不可控。霍华德不喜欢这种“意外”，并且担忧这会给他们所有人带来想象不到的麻烦。所以他必须想办法多了解这个少女，以便于一旦出现问题，他好及时站出来给对方兜底。
　　“这是在审问犯人？”少女歪头反问。
　　“怎么会呢。”我可没这么想，你莫要冤枉好人。霍华德解释。“我们在帮你，你也要给我们一定程度的信任嘛。”
　　格里芬想了想觉得也有道理，便用事先准备好的说辞道：“我可是九头蛇出身，像我这样年轻漂亮的小姑娘，一般都是当做间谍重点培养的，要学XI的可不止有战斗机巧。只不过到我这一届，形势已经不容许按部就班了。以我的学XI能力，想要掌握点外语根本不难。若非如此，我怎么可能听得懂你们说的话？”
　　其实这个能力格里芬最开始也是困惑的，只能归结于穿越者自带的语言精通BUFF，不然那么多穿越者是怎么听懂当地人说话的？至于文字书写方面，九头蛇培养了一部分，剩下的也是靠神奇的寻思之力。
　　我觉得我应该懂这些东西，然后我就真的懂了。
　　其实到现在为止，她都没弄明白自己这个绿皮技能是怎么激活的。
　　人家是遇事不决量子力学，我这边是遇事不决搞毛神学是吧？
第108节
　　莫非是超级士兵血清导致的个体变异吗？
　　第一卷 : 128.2更新了能源公司的旧业务
　　霍华德若有所思地点着头，她的天赋的确有目共睹，最神奇的地方就在于明明从未理论地学习过某些专业技术，动手能力却并不比自己差。
　　果然，天才都喜欢和同类相处，我可能认识笨蛋吗？
　　他骄傲地心想。
　　回到军团大楼，一切又开始按部就班。数天后，研究处传出了新产品诞生的消息。
　　针对那天在唐人街的械斗，格里芬制作出了以无限能量为驱动的防身器。
　　其实这是她早就想设计的东西了。
　　作为一个枪战每一天的自由国度，每个合众国公民都可以自由地选择子弹从不同角度射入体内，只要他们愿意在被打死之前摆好自己喜欢的姿势就行。但是在防身器出现在无限能源公司展示会上后，以往的一切主动或被动行为都将大幅度减少，人类终于可以大声的对攻击自己的子弹说不了。
　　虽然只有一次。
　　因为根据防身器的储备能量，仅够使用者防御一次袭击者的攻击。它的运作逻辑是只要使用者被判定遭到致死性攻击，无论是刀具还是枪支都能防御，攻击会在距离身体三十公分前得到缓冲并最终停滞，而这时使用者就有充足的时间做出反应。
　　新任公司总裁安伯森·奥斯本亲自在展示会上为所有人演示了这项技术。
　　用他自己。
　　当他携带着防身器站在一把.45口径的手枪前，宣称要拿自己当产品检验员的时候，全场哗然。
　　为推销产品竭尽全力的狠人不是没有，却也没见过这么不怕死的。就算是防弹衣商人，演示的时候也是穿着看上去就很安全的防弹衣。而奥斯本手里却只有一个小小的胸针，即便有无限能源公司做保，可怎么看这东西也不像是能防弹的样子。
　　结果证明所有人的担心都是多余的，随着枪声响过，总裁安然无恙，甚至于所有人都看到了悬浮在他身前的那颗子弹。当他随手拿下这枚滞空的弹头时，现场爆发出了热烈的掌声，让这个经历巅峰跌落谷底，又再次奋发重回事业顶点的男人狠狠地装了一回。
　　说句实话，现场演示的时候安伯森也有点慌，哪怕之前在实验室里已经见识过一回，但他还是要说，能面对枪口还面不改色的毕竟是少数。而在演示成功后，这个男人又对能否阻拦口径更大的重机枪跃跃欲试。
　　从兼任无限能源产品总设计师格里芬的口中得知，这个防身器最大程度能挡下口径在20毫米下的一切攻击，但造成的后坐力并不能完全抵消，毕竟支持其运转的能源有限。如果人家开了连发，该挺尸的一样挺尸。这件产品造出来的本意不是为了让人在枪口下肆无忌惮地拉仇恨，而是在面临突发状况时能保住生命。
　　从战场上下来的少女认为，没有什么是比生命更值得珍惜的。
　　之所以不一开始说出它的上限，主要原因就是为了让人保持对自己和他人生命的尊重。
　　作为无限能源公司新开发的产品，它的价格一改之前亲民的白菜价，变得“势利”起来，大改之前物美价廉的作风。但因为它的防弹能力实在太优秀，还是有不少代理人在发布会后来到公司洽谈。霍华德趁热打铁，一番利益交换，又拉拢了不少公司加入斯塔克集团。
　　首批防身器计划生产五万件，且全部为警用装备，产品由美国队长史蒂夫·罗杰斯代言，号称能像超级英雄那样无畏凶险。优先装备纽约市巡警和特警，他们常年需要和黑帮以及其他危险人物接触，在近距离枪战中非常需要这件装备。
　　而为了尽可能避免军用品流入民间，从而导致一部分别有用心之人有恃无恐，无限能源公司为此特别建立了数据库，对每件产品进行单独的编号，并且产品和购买者绑定，非绑定者无法激活产品。甚至在物品丢失后，还可以通过空间原石的坐标功能找回。
　　第二批将交付政府安保人员，而在产能上去后，会逐渐推广至整个纽约州，并向其他州扩散。这个过程会相对放缓，以便给出和其他防弹设备制造厂商商谈合作事项的时间。
　　理论上常规能源诸如电能也能驱动装备，但效果远不如无限能源，也就比现有的防弹衣质量好些。这也是格里芬故意开的后门，免得一下子把利润都抢走，让掌握常规能源的家族和企业无路可走，进而铤而走险对无限能源公司或员工不利。
　　除了旁人学不来的储物纳环和纯粹能量添加剂，其他无限能源产品都可以用常规能源进行驱动，就连产品本身也不是特别难以仿制的东西。
　　尽管知道这可能是钝刀子割肉，但如若不想加盟斯塔克集团就只有跟进研发一条路走。老牌资本不愿创新，那就只有用更先进的技术当做马鞭，赶着它们前进。在这个过程中，他们同样会发挥主观能动性进而获利。
　　至于民众选择哪款产品则是他们的自由。
　　该两批次由加盟公司负责生产，预计三个月内投入使用。这些加盟公司又是这个斯塔克工业的一部分，他们组成了庞大的工业联合阵营。今后的分工也基本如此，由庞大的加盟公司负责外壳制作，无限能源公司负责驱动核心。
　　作为加盟方，这些公司并未被斯塔克工业完全掌控，虽然部分入股，却不会对决策层指手画脚，他们仍然具有相当程度的自主权，只要他们愿意，完全可以生产属于自己公司品牌特色的外壳。
　　斯塔克集团走高端路线，而将中低端市场交出去，通过这样的方式一点点挤压对方上层空间。
　　因而当警察们听说能拿到无限能源公司将为他们量身定做的首批产品时，恨不得化身公司最忠诚的卫兵。公司上到经理董事下到普通员工都能感受到来自警界的善意，平时有点什么事情，警察们会在第一时间赶到。爱屋及乌的，无限能源公司所在的街区也成了治安状况最好的街区，每隔五分钟就会有一辆警车路过。
　　第一卷 : 129.1惊喜准备中
　　在间接提高了公司员工向心力的同时，格里芬又把之前已推出的部分产品进行了再优化。无限能源公司的产品主要分为产品本身和驱动产品运行的能源装置两种，在不改变已销售出去的产品更新过快的基础上，扩大了能源装置的供给量。类似于南孚加了一个聚能环，型号通用，性能更强。
　　无限能源公司的新产品成为纽约各界茶余饭后谈资的同时，远在亚洲的分公司也得到了消息，一并传来的还有奥斯本博士再次重申要将无限能源全球化的远大计划。
　　有着无比敏锐商业嗅觉的奥巴代亚几乎是立刻就明白了潜台词，他向大洋彼岸的总部致电，并很快在某人的授意下获得了一部分产品生产许可。
　　作为开在中国的分基地，格里芬还是很在意的，因而得到特别关照也就不足为奇。在未来，她还会把分基地开到德国，以实现她对里希特他们许下的承诺。
　　在外人眼里这些就是总部直辖的企业，也不好把它当做加盟企业看待。否则一边说着第三批才放开生产限制这边却先食言，少不得信誉破产。
　　处理完新发明的事宜后，格里芬就把这事统统推给了奥斯本博士，自己总算腾出时间开始为美队的婚礼的演出做准备了。
　　下午四时，一天的学习结束了。
　　格里芬照例坐在靠窗的位子，吃着中式炒面等待来接她的人。
　　二十个课时的速成班培训已于今天结束，不敢说全部掌握了乐器的演奏技巧，但应对节目完全无碍。
　　十几天弹的都是同一首歌，而且旋律并不难，以格里芬万能的寻思能力，总归还是能学会的。
　　虽说这段时间出行都是她一个人，但政府当然不可能真的就什么保护措施都不做。除了战略科学军团的特工，像FBI、CIA之类的组织也没少派人盯梢。不过格里芬每天的行动路线都非常固定，通行一小时，进入琴行学习五小时，就餐一小时，之后就返回军团大楼，直到第二天重复这个过程。如此自律的生活方式，实在让盯梢她的特工不知道该在报告上怎么写。
　　但没有事对特工们来说就是最好的事，他们也十分享受如此轻松的工作，最后只要确保能在几个固定地点看到她就算监视了。
　　就好比现在，她每次的座位都靠窗，特工们都不用刻意跟进餐馆，抬眼就能看见。
　　其实他们的盯梢也在格里芬的掌握之下，只要一一标记，特工们自以为天衣无缝的伪装在少女眼里就好像黑夜里的路灯，除非她在可操作界面中取消。
　　但格里芬才不会放弃能意外发现各部门在纽约的秘密基地的机会呢。
　　不过自己的自律也不全是为了应付他们。
　　史蒂夫和卡特的婚礼她十分在意，这是不仅是他们俩时隔七十年的遗憾，也是许多喜欢这对CP的人的遗憾，要不编剧怎么会在电影最后安排那么一出？如果不是为了弥补在创作中造成的某些遗憾，漫威又为什么会有那么多平行宇宙？
　　所以她练习音乐很认真，并真的学有所成。她上辈子可是个音乐盲来着。
　　很快一盘炒面就见了底，抽纸擦嘴的少女换了个舒服的坐姿。
　　这时中餐馆首席厨师傅东北端着一盘甜点走了过来，而格里芬低头，似乎要掏钱包。
　　就在这短暂的会面中，交流开始了。
　　“如何，找到合适的人选了吗？”
　　“我联系到了几个福清帮的人，但他们想知道目标是谁。”傅东北说道。他早年游历大半个中国认识了不少人，有着广泛的人脉。后来跟着移民潮来到美国，又认识了不少来自世界各地的新朋友。自然地，和一些组织和秘密结社都有联系。“毕竟出价这么高，目标肯定是重要人物。我们虽然不怕死，但也不是可以随便牺牲的。”
　　钱好赚，却不知有没有命花。
　　他也不清楚自己为什么会答应帮助她，要说交情并没有多少，一个是普通武人，一个是超能力者，双方根本没有平起平坐的可能，放到往常，甚至连视线都不会聚焦。他是个爱交朋友的人不假，但也不会自大到以为自己能和超能力者交上朋友。
　　“目标我现在还不能说，但相信我，绝对物有所值。”格里芬慢悠悠地从钱包里掏出钱，然后指着盘子说道。“能上报纸头版的那种。”
　　傅东北伸手把钱抓进兜里。“难道是什么大人物？”
　　“大人物？他们也配？”少女忍不住发出一声嗤笑。“一群跳梁小丑而已。我不想脏了自己的手，但事情总得有人去做，你告诉他们，只有答应了，我才会告知目标身份。如果不愿意就算了，那些钱是正常开销，权当结个善缘。”
　　“说实话，你的狠辣与老练让我怀疑你的真实年龄。”高瘦的厨师摇了摇头。
　　尽管这个女孩长着一张天使面容，但她的能力让他从来不敢小看。自然地，对这些话也不能仅仅当做一个小孩子的胡言乱语。
　　事实上也确实如此，她对于提出买凶杀人这件事毫无心理负担。
　　但还是那个问题，她为什么这么信任自己？这么重要的事情就这样交给一个认识不到一个月的陌生人？
　　是出于超能力者的自信吗？
　　“这可真是太失礼了，如果你想当绅士，就不应该当面质疑女人的年纪。”格里芬没有直面这次的试探，她又抽出一张钱。“不管你信不信，我的善良只用在和我一样善良的人身上，对于恶贯满盈之徒，我从不吝啬自己的厌恶。”
　　收了钱的厨师转身走进厨房，没过几分钟又端出一份打包好的炒面。
　　“好吧，能够让你都讨厌的人，那肯定是十恶不赦的人了。”接触这个女孩有段时间了，傅东北多少还是了解一些她的脾性的。她脾气好的时候非常温顺，唯一让自己意外的就是现在这个时候。但凡事物都有两面性，何况是更复杂的人？“你是如此的慷慨，都让我想要亲自动手了。”
　　第一卷 : 129.2美队的婚礼
　　需要抓人，却又不肯透露太多讯息，甚至连目标的照片都没有，难不成你还打算在现场直接指认，现选现抓？
　　作为一名厨师，他在挑选活鱼的时候也喜欢这么干，所以对此特别来感觉。
　　“我可以从你的字里行间听出对我的夸奖，我在此谢过。”她点头道。我也不是什么魔鬼，不喜欢滥杀无辜，更不会以此为乐。如果用最小的代价就能得到最大的收获，那为什么不这么做呢？“杀鸡焉用牛刀？不管你是否如此认为：我是把你当成朋友的。”
　　整个唐人街区她为什么只来这家中餐馆？对方是漫威名人物，想要结交认识是一方面，以此为契机请他替自己办事是另一方面。傅东北是个可以深交的朋友，同时也是个值得托付机密的盟友，如果他们的关系够好，以后一些自己不方便出面的事情就能由他代劳。
　　格里芬自认为自己的行为算不上逼良为娼，这个男人的确是漫威里的反派不假，但有些事只有他这样的特殊身份才能办到。
　　想绑架美国极力保护的重要人物可不是小事，为了保证行动成功且不留痕迹，慎重是必然的。只不过对方显然足够警惕，面对高昂的赏金，没有咋咋呼呼地脑袋一热就答应下来，而是仍然保有一份理智。
　　超能力者和普通人之间，存在友谊可言？
　　内心毫无波澜的傅东北耸了耸肩。“那还真是我的荣幸。”
　　这个女人到现在还是不愿透露更多。就好比现在，她看似说了很多，但实际上有用的信息还是没多少。
　　真是个警惕的家伙。
　　双方不禁同时冒出了类似的想法。
　　这也算是意料中的事，格里芬对此并无气馁，相反还激起了好胜心。即便这次不上钩，在未来他们依旧有合作的可能。而那时自己开出的条件，他将无法拒绝。
　　除了奥巴代亚卡在上海开设的分公司，傅东北将成为自己联系上一世的祖国的又一条暗线。
　　背着鹰酱和兔子有一腿这种事情，简直不要太刺激好吗。
　　傅东北自然不知道自己在这小姑娘眼里如此受重视，竟然成了她大计划中的VIP中P。收了两份炒面的钱，他们今天的交流也到此为止了。
　　顺手带上餐馆免费赠送的糕点，格里芬走向门口等候的汽车。
　　这个高瘦的马脸英国人已经在路口等了有一阵了。
　　透过饭店的玻璃，傅东北也注意到自己的马脸英国佬。他跟对方没什么可说的，这家伙每次来这里接人，宁肯在车里干坐着也不进来叫一杯饮品，甚至对自己十分警惕，显然不是潜在客户。
　　你都不关注本店生意，还指望我笑脸相迎？
　　“久等了，贾维斯叔叔。”格里芬打开车门坐进副驾驶位。
　　收回目光，贾司机却煞有其事地说道：“恕我直言，你现在谈恋爱太早了。我不是在说他不合适，我的意思是……就算要找，也应该找一个年纪相仿的。”
　　……啊？
　　少女一时茫然，随后她的面部表情迅速纠结起来。
　　这可真是莫须有的罪名！
　　你不能因为我多跟别人说了几句话就这么武断地下结论吧？这都什么跟什么？太突然了，我像是那种喜欢大叔的人吗？至少来一个大妈……来一个御姐啊！
　　要长头发，超短裙，露三分之一的大莱莱，最好是穿黑丝的……这个我不说是谁，想必大家都懂。
　　说起来，好久没有闻到太太锅炉舱的味道了，想想还真是怀念啊。
第109节
　　“首先我十分感谢您对于晚辈的呵护，真的。除了霍华德和史蒂夫叔叔，还有卡特姐姐，您是我在美国遇到的第四个关心和在乎我的人，这是我收到的为数不多的，带着长辈对晚辈，纯粹不加任何掩饰和私心的关心。在此我十分感谢，FEI常感动，铭感五内，泪如泉涌。如果有什么我能做的，我一定全力以赴。”
　　“你真是客气了，丫头……”贾维斯尝试打断施法，但是失败了。
　　我还没说完呢，别打岔！
　　“但您的指控查无实据。埃德温·贾维斯先生。”格里芬的话让这个高瘦的男人不得不挺起了后背。虽然叫一个人全名是件挺失礼的事情，但也正代表着发言者的不满情绪。“需要我把您上次和名媛们搂搂抱抱还乐在其中的事情告诉给贾维斯太太吗？”
　　“那只是为了给斯塔克先生解围……那不叫搂搂抱抱，那叫推搡。”贾维斯握着方向盘的手开始僵硬起来，言语间开始紧张。“再说了，推、推搡的事情，能叫乐在其中吗？”
　　合着您其实也想干点别的对吧？
　　“您大可以找合适的托词来美化这种行为，但您深爱的和深爱您的安娜信不信就是她的事了。”格里芬低头修理着指甲，吐出恶魔般的低语。
　　相信我，这种事一次两次没问题，次次都提心里肯定会不爽。而以叔叔海王的属性，要你帮忙出面应付的事情多了去了。你家太太能信你一次两次，还能信你十次二十次吗？
　　知道自己越说越错，驾驶位的男人终于闭嘴了。
　　一路无话地开到战略科学军团总部楼下，格里芬板着脸收拾东西开门下车。
　　刚走了两步，听见身后有人叫她。
　　“你……不会把那件事告诉我的太太吧？”扒拉着车门的贾维斯看起来惴惴不安，他小心地问道。
　　少女忽地把面无表情的脸一崩，之前的那点不快似乎也随着咧开的嘴角消失了。
　　“这要看您的表现了。”挥了挥手，她走进了大门。
　　1946年九月30日，这是个值得被记住的日子。
　　在这天，史蒂夫·罗杰斯和佩吉·卡特结束了3年的恋爱期，正式携手迈步进入婚姻殿堂。作为曾经拯救美国的战争英雄，两人的婚礼尽可能地隆重，吸引了全国，乃至世界的名流、政要的参加。当婚礼车队路过市区的时候，纽约市的民众们也举起了手里的美国国旗和象征美国队长的物件，献上属于自己的祝福。
　　第一卷 : 129.3少女的野望
　　霍华德包下了从设计到费用的一应开销，并将结婚用的教堂到中央公园沿途装点一新，整个中央公园将作为庆婚场所被布置得如人间仙境。慷慨的他还表示，任何愿意来参加的市民都可以来感受氛围和享用美食。
　　而格里芬会保证在教堂见证完两人的结合，来到中央公园庆祝的这三天内，即便天气不佳，场地也不会落进一滴雨。
　　当然她要做的不只是制造一个透明雨棚，这个小姑娘在两人婚礼之前就已经做了充足的准备，为确保演出效果连史蒂夫和佩吉这对新婚夫妻都没有透露。
　　“……你真的有把握演出完美？”
　　少女闻言把嘴一撇，道：“叔叔，你这是对我的不信任。你觉得我会拿这么重要的场合开玩笑吗？”
　　“我当然不是这个意思。我是说，一会展现能力的时候别太过头了，万一你被其他国的混蛋们看上了我会很担心的。”霍华德面露老母亲般的担忧。
　　这可是自家的白菜，不管是她本人还是宇宙魔方而言，都是如此。
　　虽说到目前为止，格里芬还没有表露出对异性感兴趣的倾向，但谁知道那些美国的竞争者们为达目的会不会使出手段卑劣的美男计？
　　“是的，我也很担心他们的安危。”然而少女思考的是另一个角度。“尤其是英国人。我听说前任首相丘吉尔旧病复发又病倒了？他还活着吗？”
　　因为连续阴谋夺取宇宙魔方的计划均告失败，怒发冲冠导致血气上涌的邱胖终于还是病倒了，他毕竟不是希特勒那种能够承受连续性愤怒的级别。今年年初强撑着身体发表完了那场著名的本命·铁幕演说之后，原本打算重振旗鼓的丘吉尔看到宇宙魔方的无限能源在美洲大捞特捞，攫取利益的时候，那双眼睛瞬间就瞪红了，认为这些原本该是英国利益的他再一次气火攻心，这次虽然也抢救了回来，可仿佛耗尽了全部精力的他也因身体不适，彻底退出了政治舞台，安心养病去了。
　　根据格里芬打听到的小道消息，估计他后续也很难再度复出了。
　　“谁知道呢，我对过时的新闻不感兴趣。”霍华德兴致缺缺，但他还是说道：“如果这是真的，他以后再也不能找我们的麻烦了。”
　　为了和美国争夺宇宙魔方，这位前英国首相可是凭一己之力送掉了盟军在整个战争期间建立起来的超级英雄团队、大量特工和本国特种部队。不仅削弱了自己在盟军中威信和实力，还顺手送上了一波助攻，间接帮了美国一个大忙。如果不是他来这么一下，合众国也没那么容易拿到对宇宙魔方的主导权。
　　加上战争期间卖祖田的行为，霍华德对这个“爱美国更甚于英国”的邱胖子感官并没有那么讨厌。
　　“他个人来说，或许真能如你所愿。但我不认为他的继任者会放弃本国的诉求。坐在这个位子，即便本人不愿意，也不得不遵从国家的意志。”格里芬说道。就个体而言，她和邱胖子没有不死不休的私人恩怨，对方甚至都不认识自己。尽管那个时候胖首相一直在搞事情，也差点掠走齐柏林，但最后她不还是凭本事击败了人家吗？为了首相的野心，英国还白白损失了一个舰队。
　　只要他乖乖地当一个中风病人，别再出来打自己或齐柏林的主意，格里芬自然也可以把对方当空气，放人家一马。
　　“英国政府提出的对宇宙魔方的开发计划，只要不是特别过分的要求，好好说话还是能合作的。但也别指望我会对他们有多热情。”她接着说道。毕竟欧洲老搅屎棍了，万一均衡瘾又上来了咋搞？“我计划从明年开始，将启动针对欧洲的重建工作。利用宇宙魔方的能源及附属产业，重新刺激这个死气沉沉的旧大陆。马歇尔不是针对重振欧洲列举了一份清单吗？这是让无限能源公司打入欧洲市场的最好机会。如果可能，到时候我希望能依次拜访欧洲各国。”
　　“我会在之后与艾克的会面中提出来的，这些事交给我们大人来处理就好。”霍华德同样有此意向，当然特指她说的前半句。“不过你说的也有道理，那些国家现在不是我们的敌人，除了已经被塑造成宿敌的红色阵营，但还轮不到我们操心。我们真正应该关注的是已经藏匿在地下的九头蛇组织。战争爆发前，他们几乎已经渗透进每个国家。你前往欧洲考察的确有助于增进各方关系，却也容易引来九头蛇的注意。你就不担心自己的身份暴露吗？”
　　我去旧大陆可不只是为了拜访欧洲各国啊。如果有机会，说不定还会顺道去亚洲看看。
　　格里芬双目低垂，握着左手的右手食指轻点着手腕。
　　“在这广阔无垠的宇宙中不知有多少外星生命，人类绝不是最先进的文明，还有许多外星人，它们当中不乏掌握着超出地球的科技，甚至已经能够实现星际航行。既然我们拥有了空间原石，就应该好好利用它造福人类，提高地球的科技水平。”
　　“即使我们不使用它进行战争，也应该发展到有足够能力确保不会有其他外星人入侵夺取。”
　　“放眼整个宇宙，我们已经落后太多了。宇宙虽然无边无际，但也不是处处都是乐土，若不尽快行动起来，那些宜居星球就会成为其他外星人进攻地球的跳板。”
　　“所以，难道我要因为一个半死不活的九头蛇就放弃能让人类团结繁荣的机会？”
　　这其实也不是格里芬最开始的想法，什么样的地位做什么样的事，她最初也不过是想保住自己的性命，并在这个过程中，逐渐认识了现在的朋友和挚爱，这才有了许多牵挂。会做出现在这个决定，只能说自己已经站到了风口浪尖，因势顺导。
　　既然有着能改变一切的力量，自己又绝不会用它来作恶，至圣之物在什么人手里就会发挥什么力量，与其只是像过去的守护者们那样小心翼翼地守护着空间原石，为什么不用它来造福人类呢？
　　第一卷 : 129.4宏愿
　　在自己之前的那么多人或神，得到它的时候就从来没有想过用这些无限原石干该干的事，发挥它应有的价值，他们只是从这无限的能量中看到了毁灭与杀戮。同样是支配，却一点也没考虑过无限原石还有别的用途吗？
　　还是说，他们所在的时代制约了它的发挥？它其实就是在等我，等现在这个时代？
　　如此，就不能白白辜负它！
　　少女的话让霍华德流露出赞许之色。
　　他连连点头，说道：“在这点上，你比我看得更远，你总是这么有危机意识。诚然，有些的确如你所说，和宇宙中其他生命相比，九头蛇的确算不上我们最大的敌人。”
　　“我们落后的太多了。其实早在认识你之前，美国就已经有目击到不明飞行物的报告，弄不好它们在我们人类文明的早期就已经光顾过地球了。但因为当时正处在战争中，最后罗斯福下令把这件事压了下来，只当做气象气球的误判。”
　　霍华德仔细回忆着数年前那段历史，更是确信地说道：“那天在实验室见识到你所制造的未知星图，让我更加确认了这点。这绝不是‘单纯’的误判，人类还不到安逸的时候。”
　　外星人的飞船出现在地球时就已经证明了它们已经掌握了星际航行技术，它们在地球来去自如更是让合众国寝食难安。将来如果真有外星人全面入侵，以人类的科技怕是很难应对。他们将在丢失整个制空的不利局面下和突入大气层的敌人展开决战。
　　在自家打仗，这可不是什么愉快的事情。
　　而想要阻止这一切的唯一办法，似乎也就只剩下开放无限能源军用化这一条路了吧？
　　“所以，你这是终于打算要开放武器限制了吗？”想到这里，霍华德忍俊不禁。
　　他带着玩味的神色看向格里芬，想听听她对此事有何高论。
　　你的确对我强调过你不会自己转换空间原石的能量用于军事用途，你也说过会默认其他人可以间接地以此开发武器装备。可我们将来可能面临的危机似乎近在眼前，如果仅凭他人之力又很难在短时间做到这点，能够加快武器研发速度的只有你亲自下场。
　　而这就违背了你自己许下的承诺。
　　如果是你，你会怎么解决这个自相矛盾的问题呢？
　　格里芬对此答复道：“其实我也犹豫过。但我不想在可见的未来看到一场发生在人类之间‘征服者’式的统一。所以对于你的‘蛊惑’，我依然坚持己见。而叔叔你是一个和我有类似野心的人，所以你一定能理解，只是开放武器限制的行为无异于缘木求鱼。”
　　现在地球人口近27亿，看着是挺多，但放眼到宇宙中连尘埃都不是。
　　人类可以统一，但武力征服不是最优解，每个人类文明都有属于自己的高光，互相之间充分协调合作才能发挥出最大效益。宝贵的人力应当用在更重要的地方，而不是消耗在内讧上。
　　“我们可以先建立一个联合人类的组织，巧的是我们已经正在这么做了，希望联合国能达到这个期望。”尽管多少知道些联合国建立的初衷和它在将来发挥的作用，但格里芬依然对此有所期待。为了让大国达成人类联合的宏景，一些适当的调整是必须的。比如去掉“国”的界限，强调集体的概念，重申人类文明和命运共同体。现在让列强放弃一些利益是为了将来的太空殖民计划的巨大收益，人类总是不缺乏有识之士。“如果我们能让联合国真正成为联合地球所有人类的组织，那我们的计划就实现了第一步。”
　　但恰恰是这第一步，很可能就会耗费人的一生，甚至几代人。
　　所以对格里芬来说，让人类突破地球登上太空从来不是主要问题。空间原石的无限能源能轻易把载人火箭送上天，而且就算没有无限能源，再过差不多十年也会有用常规燃料上天的火箭。
无⑴&棋罢VIII澪奇柳亿
　　真正难的是让旧能源派认同她。
　　现在格里芬手里有燃料助推剂，但明眼人其实都明白，这不过是她和旧能源派暂时妥协的产物。
　　她不是没有能力制造更纯粹的燃料，而是现阶段她还不能造出来。
　　一旦她推出无限能源全面取代旧能源，这等于是掘了人家的根基。断人财路如杀人父母，这些旧财团势必和她不共戴天，他们有钱，也有能力怂恿和鼓动ZF，或者直接控制ZF来反对她。
　　他们也不是看不到其中的巨大利益，能混上人类精英阶层的没几个是简单货色，但资本会让更多的人被眼前的利益迷惑住，作为奴隶的他们自己都深陷其中，别无选择。
　　不考虑影响的话，她可以直接把这群人全部送进太阳里蒸发干净，但靠暴力和恐怖的统治从来不长久，她也不想当女暴君。
　　面对如此重大决策，她必须一再谨慎。
　　这些自私的人虽然可恶，但到底也是人类的精英。人类是社交动物，许多事不是一个人能玩得转的。如果能说服他们抛弃成见，他们就可以联手开采每一颗被人类踏上的星球的资源。
　　这不比在地球上榨取母亲的血液好得多吗？
　　格里芬是这么想的，也是这么做的，并且，她已经在霍华德等人的帮助下，成功拉拢了一批旧能源派的成员了。
　　“在未来太空殖民中，我们还会遇见其他外星文明，我们完全可以利用地球文明的优越性，吸纳这些外星文明，建立起泛地球联邦，把我们和那些只会烧杀抢掠的霸权文明区分开。要做到这点，我们自己得首先做到不内讧，否则怎么吸引其他外星人？如果我们和那些欺负他们的敌人没什么两样，我们又该怎么说服他们和我们联合，而不用担心自己会被背刺？”
　　如此，你还觉得人类想要离开地球，需要先进行一场人类之间的‘统一’战争吗？
　　“但在做到这一切之前，我们得先联合自己人。这就是我打算在明年年初计划前往欧洲的主要原因。”
　　第一卷 : 129.5演出要开始准备了
　　“我希望能够联合世界主要国家，一同实现这个大计划。那将是我们所有人类的终极目标。”
　　即使不全面放开无限能源，仅凭现有的科技，人类在将来依然能开发出威力越来越强的武器。而我要做的是确保人类可以在更短的短时间内走向太空。
　　格里芬不是不知道军事的意义，比起比起武力征服，她更倾向于文化胜利。
　　以堂堂王道，让万物称臣。
　　想要实现这些野望，她首先要恢复世界在战争中留下的疮痍。这或许很难，或许要花很长时间，但她必须这么做。
　　“所以叔叔你做好准备了吗？我们还有更加繁重的工作。”
　　她一直都是疲懒的个性，但现在自己终于知道了，她不是真的懒如闪电，那是因为没有碰见让自己真正感兴趣的事情。
　　少女目光灼灼，无论是眼神还是表情都充满自信。如果她自己都不能说服自己，又该怎么说服别人？如果她对自己的决策都朝令夕改，又怎么让别人信服？
　　人类的危机尽管在将来很有可能发生，但在当下地球还是安全的。而只要我们发展的够快，敌人就追不上我们。当他们带着最初见到我们时，认为可以解决我们的装备来侵略地球的时候，在太阳系轨道外等待他们的将会是更厉害的联邦舰队。
　　她认真阐述的模样让霍华德看得不禁呆住了。接着他意识到这姑娘绝不只是嘴上说说，她是真的这么想。
　　等反应过来，这个男人哼哼了两声，笑道：“我随时都准备着。倒是你，每天只从魔方里提取那么点能量可不行啊，连分享给其他研究所都不够，更不要说加快研究的速度了。”
　　他没有像以往那样将反驳的话脱口而出，也没有下意识地嘲笑对方的幼稚天真。尽管这些话确实如此。可毫无疑问地，他对格里芬所畅想的未来也是无比期待的，因为这些话她很早就对自己说过了。不仅只是嘴上说说，她同样尝试着这么做，无限能源正在被世人接受，哪怕只是很小的一部分。但只要有受益者，也就会有支持者。
　　也是在这个时候，他决定要支持她。对金钱已经无欲无求的霍华德，有着比赚钱更高的追求。
　　而如果这些都能成为现实的话……
　　接着他又忽地冒出另一个深藏许久的想法。
　　这孩子与我如此契合……她真的不是我在欧洲播种的时候失散的私生女？
　　“我会尽我所能的，但在公关方面，叔叔你也得不遗余力地帮助我……”
　　格里芬并不知晓霍华德此刻的想法，随着纽约市最好的乐队演奏吸引了婚礼来宾们的注意，也打断了少女继续往下说的势头。
第110节
　　就见红地毯给的另一边，穿着笔挺西装的史蒂夫牵着一袭洁白婚纱的卡特正向舞台缓缓走来。他们穿过嘉宾们的注视，在鲜花掌声和祝福中走进教堂，并在亲朋好友和嘉宾的见证下，与神父和他背后的十ZI架面前许下永恒的誓言，随后互相给对方的无名指戴上了相约一生的戒指。面对柔情似水的卡特，史蒂夫亲吻对方，并拥抱了她。这对战争中走到一起的患难男女终于在今天正式结为夫妻，从此未来不管发生什么，都将患难与共。
　　格里芬全程见证了这一切，看到这对战火中诞生的恋人修成正果，也算了却了一桩心愿。
　　仪式结束后，这对新婚夫妻穿过由美国陆军为其布置的军刀拱门，带队者是菲利普斯中校，这些陆军士兵们有一半都是史蒂夫当初在训练营时期接受训练时的战友。如今再度重逢，心服口服的他们也没有了昔日的恩怨。走过军刀拱门，一行人浩浩荡荡前往中央公园，痛饮美酒，放声歌唱。
　　这将是一场尽情狂欢的庆典。
　　“现在就差叔叔你了。”少女拍了拍身旁花花公子的肩膀，目光逐渐透出老母亲的关怀。
　　霍华德被看得愈发不自在。
　　他决定反JI。
　　“为什么不能是叔叔我期待你的婚礼？”他乐呵呵地看着少女，笑容逐渐放肆。“我听说你很受战略科学军团里年轻人们的欢迎，不考虑一下吗？”
　　以叔叔我的财力，保管给你来一场比史蒂夫这场还要奢华的婚礼。
　　你的消息未免也太落后了，你到底有多久没有和人民群众打成一片了呀？
　　格里芬听了也不恼，反而慢条斯理说道：“我觉得……与其期待我的婚礼，不如期待你自己的更现实。因为叔叔你今年已经二十九岁了。”
　　难道你想像原本历史里到了五十岁才结婚吗？
　　呵，老牛吃嫩草！
　　怎么，二十九岁很老了吗？我还年轻着呢，这个世界如此美好，我岂能为了一棵歪脖子树，放弃一整片亚马逊雨林？
　　“我的事不急，不急。”霍华德轻描淡写道。“这个世界太大，遗憾的是，我还没有遇到我生命中的那个挚爱。所以在未来很长一段时间，我不得不维持现在的单身生活。”
　　你直接说你还没玩够不就好啦？说得好像你有多孤独，其实心里对单身生活开心得很对吧？那些女人也不知道都是怎么想的，以叔叔你的避孕措施，她们难道以为自己有生下你的私生子的机会吗？这些女人知道了你对人家只是玩玩的真相，打你耳光都是轻的。明知道不可能成为斯塔克家的阔太太还要前仆后继地上你的床，我也是想不明白她们到底图个啥。
　　难道这就是我所理解不了的西方ZI由？
　　“我去做节目的准备了。”
　　格里芬也懒得戳破人家，总得给这个蜀黍留点面子，下车后她就和对方道了别，只身去做准备了。
　　霍华德鼓励：“好好表现，我期待着呢。”
　　等到格里芬消失在后台人员进出通道，肯尼迪正从政府公务员的队伍中走过来，看到了这一幕。
　　目睹少女窈窕的背影，他不禁感叹道：“她真是出落得越来越美丽了。”
　　都说德国盛产虎式坦克，他怎么觉得这说法放到格里芬身上就失效了呢？
　　第一卷 : 130.1舞会现场经过了专门设计
　　“先说明，你要是敢对她下手，我可饶不了你。”霍华德说罢，顺势收回目光。
　　都是花花公子，我可太懂了。
　　“美国第一富豪的警告确实非同小可。”肯尼迪认真地点了点头，表示自己听到了。“不过你还真是放心她一个人独自行动啊，如果我是她的监护人，怎么也不可能放任她一个人到处乱跑。”
　　“这就是我和你的差距了。”霍华德表示呵呵。“作为她的监护人，我对她从来不存在支配的欲望，我们时常充分交换彼此的意见，并从分歧中找寻妥协的办法。换别的人能做到吗？”
　　肯尼迪微微扬起眉毛，也不知听进去多少。他换了个话题说道：“总统非常想要亲自前来，但实在抽不出时间。”看了眼不远处其他的政府代表们，接着说道：“美国队长虽然是美国的精神象征，但总统的职能‘显然地’要更高于象征。”
　　“我们的总统总是日理万机。”霍华德也出言附和道。
　　不管心里是不是这么想，表面功夫得做足了，不然怎么配得上绅士的身份。
　　杜鲁门要是来了，安保措施就得再升级，他们要交流的话题也就不再趋于简简单单的嘘寒问暖，而是更倾向于政治，这还怎么与民同乐？
　　总统不来才是最好的结果，这里可没有他发挥的空间。
　　可不要小看一个有女儿控的男人的决心，决定支持其他候选人竞争总统宝座的霍华德此刻执行力空前强大。现在他更关注的是艾森豪威尔，婚礼前史蒂夫专门给对方写了信，希望他能来参加自己的婚礼。
　　也不知道对方领会到意图没有。
　　果不其然，霍华德很快就在不远处一群穿陆军制服的人中找到了时任陆军参谋长的艾森豪威尔。
　　而对方也很快发现了他。
　　两个男人视线聚焦，都互相从对方的眼中读懂了什么，彼此会心一笑。
　　“走吧，带我们进去找个位子坐坐。继续待在这大太阳底下我的皮鞋都要和地面生根了。我听说你家的那个小可爱为了史蒂夫的婚礼，把整个中央公园都包装成了一座超大型豪华歌舞厅？”
　　霍华德点头，他补充道：“你说的这些，我占了大头。从设计到装修，都是我请全美最专业的设计师制作的。最关键的是……我花的钱。”
　　尽管她的确也有很多奇妙的想法就是了。利用空间技术，有些设计的确让人耳目一新。比如对距离的缩减，让原本几分钟缩短到了几步路，还有就是头顶那道完全隔绝里外的透明屋顶，待在里面不仅能防雨，还能减弱光线和热量。
　　整个中央公园现在都是由一道看不见的墙壁和顶棚覆盖着的。为了通风，甚至还在靠近屋顶的位置开辟出数百个看不见出入口的管道。根据格里芬的描述，管道的另一头连接着南北极，所有进入中央公园的嘉宾们都能享受从那里吹入的纯天然寒风。
　　整个中央公园内外完全是两个世界。
　　又能享受充足的光照和户外风景，又能享受低于常温的舒适温度，同时内部还有各种美酒舞蹈和音乐，绅士淑女们享受着悠闲的氛围，不用担心汗臭弥漫影响空气，这不比待在房间里有意思吗？
　　由于是头一次制作并用于实践的技术，暂不清楚长时间是否对整个生态环境有影响，要是能做一个地球或太阳那么大的罩子，让地球一年四季的温度维持在一个恒温的状态，估计那时候也不会有人抱怨户外运动是件累人的事了。
　　不过比起冒着生态失衡的风险把星球罩起来，开发出一款能随身携带的恒温设备反而更容易点。
　　有这东西，以后还要啥空调啊。
　　家家户户装一个，享受纯自然的冷空气不也挺爽的嘛。
　　只是这么一搞，估计做空调的那些商人要恨死她了。不过老规矩，这点麻烦自己可以替她摆平。最直接的办法就是让他们加入斯塔克工业。
　　如果她确实有这个想法的话。
　　同为花花公子的后浪肯尼迪拍了拍前浪霍华德的肩膀。“别这么小心眼嘛，霍华德。以你的财力，不应该对金钱如此斤斤计较。”
　　这还是那个曾在公开场合无数次宣称自己对金钱没有兴趣的男人吗？
　　“当然不。”霍华德摇摇头。“我是对被你忽视的重点斤斤计较。”
　　有钱人的钱就不是钱了是吧？明明我出的力更大好不好？你当中央公园是这么容易包场的？还一包就是三天？我为这场婚礼付出了这么多，而你却只盯着格里芬干的那点锦上添花。老实说吧，你是不是故意在给我添堵？
　　肯尼迪的脸上永远是那张笑得有些欠的表情，他乐呵地敷衍道：“好吧好吧，是我忽略了你这部分的努力，我道歉。”
　　哼。所以我才讨厌花花公子交朋友。纽约市的花花公子有我一人足矣。
　　两人并肩进入主厅，顿时感到周围的气温都降了好几度。
　　“嘶……”突如其来的温度变化让肯尼迪倒吸一口凉气，他抬头环顾四周，却只看到和平常游园一样的景色。非要说有什么视觉变化，就是感觉自己好像戴了一副隐形墨镜。他对着霍华德忍不住又赞叹道：“确实，这场大型聚会的确有它的独到之处，无论氛围还是环境，一进来我就感觉全身得到了放松。户外能享受到冷气可不常见，如果全美都能有这样的待遇，你就算想竞选总统也不会有人反对。”
　　“还是算了吧，我担心他们会选我成为美国第一任终身独裁官。这可是连华盛顿都没有的待遇。”霍华德把手一摆，表示区区美国总统什么的根本不在他的考虑范围内。“这项技术还没有得到官方批准，现在也还在试验阶段。但一旦得到通过，全世界的空调厂商都会失业，到时候他们一定恨不得拿枪毙了我。”
　　但我就不信，你会对此没有解决办法。肯尼迪点了点头，部分赞同他的话。以他的了解，霍华德指不定已经有了应对措施，正憋着坏呢。
　　一个小阴比，一个老阴比，这俩凑一块简直了。
　　第一卷 : 130.2兑现的舞会
　　巨大的“露天”主厅内，被设计出了几个独立却又间接相连的空间。
　　客人们聚在各自的圈子里融洽地讨论着事务，端着托盘的侍者们往返于舞池的边缘和隔间。在舞池的一侧，巨大的婚礼蛋糕已被精湛的刀工切成了无数小块，分到了食客手里，精细调和的砂糖和奶油让品尝者体验到了从新婚夫妻那里分享到的甜蜜。自助餐的长方形餐桌上是大量的肉类食材和时蔬，还有产自各地的鲜美水果。对于不喝酒的客人们来说，可乐等饮料更是不限量供应。
　　乐队围聚在自己的专属舞台，穿着西式礼服，领口打着蝴蝶结，梳着整齐背头的他们正专注于眼前的演奏，无论是美式摇滚还是欧洲古典都得心应手。
　　舒缓的曲调通过音响设备，在传遍场所的同时，又不会让置身其中的人感到过于喧嚣。
　　不用因为白天的舞会而抱有疑惑，在空间技术的特别加持下，头顶的烈日不再炽热，光线被空间所吸收，经过多层处理，仅能维持基本的照明。即便直视阳光，此时也不觉得耀眼。
　　微调过的光线再度从空间射出的时候，就已经变成了舞厅里的霓虹灯，闪烁着琉璃似的五光十色。只是经过了简单的棱镜处理，就把原本的白光分出了七种颜色，主厅内虽然没有安装一盏染色灯，却表现出了不亚于一场晚会的舞台效果。
　　加上完全取自于两极的冷空气，让整个会场显得非常舒适。即便是最消耗人的踢踏舞，也不至于让舞者们露出汗如雨下的狼狈模样。
　　一首舒缓的曲子落下休止符，穿着礼服的史蒂夫和卡特，和舞池中一起起舞的男男女女们在外围观舞人的掌声中相伴回到自己的座位。卡特面色红润，双眼的光泽愈发明亮，她从未像今天这样容光焕发，她想要表达的情感，无法用舞蹈简单地发泄出来，看着史蒂夫的视线里，则是满满的依恋和爱意。
　　“这是我们曾经未兑现的舞会。”史蒂夫握住卡特的手，同样面含笑意。“希望我们以后也不会再错过任何一场舞会。当然不只是舞会，也包括任何事。”
　　卡特眼圈微红地重重点头。“是的。我们不会再错过了。”
　　她依偎在史蒂夫的肩膀，双眼缓缓闭上，轻轻嗅着爱人的气味，听着周围为他们而起的喧嚣，还有那悠扬的古典乐曲和恰如其分的氛围。
　　他们是今天世界的中心，而她沐浴在爱情的阳光下，温暖又幸福。
　　“她说过会给我们一个惊喜。我想没有什么惊喜比现在这个更好了。”
　　史蒂夫对这话也颇为赞同，他正要说话，就见原本还算明亮的场地迅速暗淡下来，只有每张桌子和四周柱子上的轮廓灯照明。
　　来宾们也被这突如其来的黑暗吸引了注意，他们有些疑惑和不知所措，纷纷停下了交谈。
　　“这显然又是那丫头搞的鬼。”史蒂夫轻轻拍了拍爱人的手背，示意她宽心。
　　“她总是有很多奇思妙想。”霍华德对身边的肯尼迪和艾森豪威尔说道。现在的一切可以说都在他的……嗯，意料之中。
　　昏暗的光线隐藏了他们脸上的表情和内心的想法。
　　天上虽然还挂着太阳，但阳光却无法穿透位于中央公园现场的浓浓黑雾，位于黑雾下的人们抬头看向天空的景象，也如人造日食般。
　　在逐渐安静下来的气氛中，位于舞台处首先响起了清澄的音色，如山涧的清泉，瞬间吸引了所有人的注意。在靠近乐队的位置正中，那最浓郁的漆黑帷幕正在如烟般散去，在一道白色的光柱下，显露出隐藏于其中的琴手。
　　格里芬戴着月桂树叶编成的头冠，高高扬起的叶片仿佛两只可爱的牛角，她的金色长发扎成了一条巨大的麻花辫。身上穿的则是仿古希腊时期的纯白常服，裁剪得体的真丝布料垂感显著，不会妨碍每一个动作，在保证不走光的同时也最大程度地将一个美丽女性的身形完全展露出来。长长的裙摆拖地数米，刻意营造出仙灵的缥缈与纯粹的视觉冲击。而她从短裙和飘带裸露的修长双腿一条弯曲支撑着身体，一条自然地向前微曲延展，足尖触地，线条优美，韧性十足。唯一的装饰也只在小腿上用细细的皮带勒紧束缚，柔软的足弓贴上薄薄的皮质凉鞋充作点缀。
　　无袖上衣用细绳绑在肩处，裸露的两条手臂在白炽灯的聚焦下显得异常雪白，十指动作轻柔好似无骨般灵活。她双目轻合，睫毛紧密，表情自然而恬静，偏头做着聆听状。同时双手拨弄着身前巨大的竖琴，琴弦发出的每一个音符仿佛都有无穷的魔力，让听者如听从圣人神谕那般显露出庄重。
　　隐藏于光线背后的乐队开始依次加入演奏，随着鼓点和小提琴，整首歌曲的前奏渐入佳境，也让不少听众感觉耳目一新。
　　原本看她的装束以为是要亲自演奏古典乐曲，但现代乐器的加入却又打消了大家的想法。相反，这首歌既不属于古典乐，也和他们熟悉的美式摇滚截然不同。
　　他们从未听过如此有别于当下任何流行乐的曲调。也有不少人意识到了这首歌曲背后，即将可能崛起的新的音乐流派，不过他们对此超前的乐曲也并不排斥，甚至深陷其中。
　　因为开创这个流派，演奏曲目的是一位美丽的精灵，还有比这更让人赏心悦目的吗？
　　随着这段让人意犹未尽的前奏结束，那只延展出去，跟着鼓点垫脚踩点的长腿停下的瞬间，带着少女独有的甜美空灵的嗓音开始通过嘴边的微型耳麦传出，经过布置在四周的音箱响彻全场。
　　“在我的梦境中，我感受到了来自于你散发的光辉，再一次重燃了我对你的爱。一如月光下的萤火虫，闪烁着遥相呼应的星芒……”
　　刹那间，全场寂静，只有逐渐明亮散发出五光十色的舞台上，那抹纯白的身影，如落入凡世的精灵随着音乐跃动着，成了所有人的焦点。
　　第一卷 : 130.3兑现的惊喜
　　甫一出场，技惊四座。
　　霍华德同样面露呆滞地看着舞台上那个在竖琴旁弹唱的少女，这个自诩了解她的男人此刻也不禁被对方的才气和深藏不露折服。
　　她是怎么想出来的？
　　“记住这个我与你相爱的日子，向我发誓，亲爱的，别让我心碎……”
　　“牵着我的手，感受和我在一起的宁静，作为我的爱人，不要让我离开你……”
第111节
　　“现在，闭上你的双眼，你将会看到有一道只属于你我的彩虹……”
　　一段唱罢，在跃动的节拍中，少女那双不知何时已然睁开的双眼正目视前方，似乎正聚焦着什么，脸上浮现出一抹羞赧，但很快便在竖琴的弹奏中褪去。
　　而在她娴熟地拨弄琴弦的时候，缓过来的卡特转头看向身边的爱人。“你是不是早就知道？”
　　她会给我们这样一个惊喜？
　　史蒂夫同样沉浸在闻所未闻的乐曲声中，闻言摇了摇头。“我确实不清楚。”
　　“我听她说过，她会给我们一个惊喜，我以为刚才那就是惊喜。没想到惊喜会是这个。”卡特心情激动难溢。格里芬所唱的，不正是她对史蒂夫深深的爱恋，是他们的爱情吗？她深深地吸了一口气，叹道：“她的确给了我一个惊喜！现在的盛况，是我之前想都不敢想的。”
　　她的确没有想到格里芬会用这样的办法给他们制造惊喜，她的想象力还是限制了她。
　　这孩子，多像天使啊。
　　对此，史蒂夫也深以为然地点头。
　　“是啊……”
　　格里芬今天的表现的确也给了他一个天大的惊喜——他本以为今天的舞会就是惊喜。
　　“……在我心中重燃的爱恋，如樱花盛开的灿烂，如翱翔于蓝天的鸟儿。你是否能看见，照射进心里的，那道绚丽的阳光……”
　　舞台上的少女，仍然在轻轻地传唱。
　　每一次起落，都像连绵的山峦，将节奏都把控得恰到好处。
　　灯光为她而闪烁，音乐随她而起伏，她是舞台的主角，她的歌声，她的身姿，她丰富的情感和她每一个动作，都牢牢地抓住了听众的心。所有人都在为她的歌声着迷，为她表露出来的情绪感染，因她的喜悦而喜悦，又因她的哀伤而哀伤。这个女孩已经用自己的完美表演，彻底俘虏了所有人。
　　“……闭上你的眼镜，你将会看到，有一道彩虹，只属于你我。”
　　伴奏接连停止，清唱仍在持续。一遍又一遍。
　　最后只剩下被顶灯笼罩的纯白少女，默默地弹奏着歌曲的旋律。她形单影只的模样竟让人品出了别样的感触。
　　而随着竖琴最后一根琴弦发出最后一个音符的消散，现场重归于寂静。
　　只见少女默默地站起来，向台下和台上的众人欠身行礼。
　　这时听众们才好似如梦初醒，掌声逐渐变得整齐而热烈。这个被掌声洗礼的少女又变回了那个一贯矜持的模样。
　　格里芬在今天完成了一场圆满的演出，她的表现值得得到如此青睐。
　　这其中，霍华德的表现尤其抢眼，这个张扬的男人此刻恨不得现在就拿着话筒向在场的客人们宣誓，台上那个弹得一手好琴，唱得一口好曲的少女是他家的小公主。
　　看到舞台上的少女起身离开，肯尼迪一边鼓掌，一边悄悄地靠了过来。“她今天的表现可真是太抢眼了，我发现我已经完全被她迷住了。”
　　“那是当然，也不看看是谁教出来的。”毫无功绩的男人开始抢占胜利果实。不过他很快反应过来，对这个花花公子的赞扬表现出了警惕。“你想都别想，我不许你打她的主意。她最多只能成为你的妹妹。”
　　“我只是出于欣赏才这么说的。我宣布，我现在起是她的歌迷了。”肯尼迪无视了对方想当自己长辈的昭昭之心。“不过啊霍华德，你以后可得看好你家的小可爱，今天以后，我相信她会成为很多人的梦中情人了。”
　　你不是自诩她的长辈吗，未来你可有得忙咯。
　　幸灾乐祸地朝霍华德挤眉弄眼一番，肯尼迪转身去其他地方找乐子了。
　　你说你是她的歌迷，我看你连人家的全名都未必记得。霍华德面露鄙夷，“呵”地一声，旋即眉头微蹙起来。肯尼迪的提醒也不是没有道理，看现场热烈的气氛就知道了，怕不是有大量以前完全不认识她的人记住了这张天使般的面容，成为了拥趸。
　　不只是这首完全不同于现在歌曲审美的新歌和经过特殊布置营造出仙境般的梦幻舞台效果，还有她本身散发的女性魅力，即便是不为了她本人，也会有人以其他名义和她接触。
　　当然这些接触有一大半都会被保护她的战略科学军团挡下来，一小部分会被政府挡下来。随着时间推移，人们的热度也将消耗殆尽，但即便如此，只要最后剩下一点麻烦，那也是麻烦。
　　至少在格里芬表演之前，霍华德是没想到空间技术还能用于舞美的，不仅是音响和灯光比此前的技术更为先进，也能巧妙地运用到演员的出场，造成预料之外的“天降”效果。空间原石，真的带给了人类很多对原始观念的冲击。就目前为止，绝大部分都是对人类有益的。
　　的确如她所说，今天的演出是个惊喜。这连霍华德自己都没预料到。
　　此时格里芬已经换回了常穿的圆领花边白衬衣配深色五分裤，脚上是双女式皮鞋和及膝肉袜，如果不是一头金色长发和愈发清晰的女性特征，差点就能成功地伪装成可爱的男孩子。
　　“我表现的如何？”少女把手背在身后，雀跃地走过来，骄傲地扬起了尖尖的下巴。
　　“一个词形容，那就是：‘漂亮’。”霍华德摸着下巴思索一番，又补上了一句。“也可以说……无懈可击。”
　　有一说一，今天格里芬的表现确实抢眼，值得他不吝褒奖之词。
　　这样的夸奖是少女能预料得到的，不过她还是颇为受用。“那是，你也不想想我是谁。”
　　第一卷 : 130.4给齐柏林的保证
　　为了这几分钟，我辛勤学习了半个多月，每天晚上都把周围环境用空间隔音，苦学不辍，就为了今天一鸣惊人的表演。
　　霍华德也十分赞同地点头附和。“你会有今天的成就，这根我的悉心教育脱不开关系。”
　　嘁！
　　少女在心里翻了个白眼，正看见史蒂夫携手卡特走了过来。
　　“谢谢你，格里芬，你确实给了我一个惊喜。”卡特抱了抱这个小姑娘，由衷地感谢道。“我真是太激动了，真的，我从来没听过这么好听的歌，就好像是……真的是我和史蒂夫的那些经历的真实写照。”
　　“是的。这是每对恋人都有的真实感情和写照。”格里芬嘴角上扬，鼓起的苹果肌显得十分圆润。
　　比如我和齐柏林太太。
　　我们曾相识于黑暗，如今正同处于阳光之下，我们相处的过往经历，将随着身后的时间划出漫长的彩虹。这些经历和遭遇，都会成为我们丰富多彩的过往回忆。
　　【齐柏林太太，这也是我唱给你听的哦。】少女在心里默默地念道。
　　在意识之海中，处于半休眠的齐柏林回应了呼唤。
　　她一贯冷漠的语气中难得带上了几分失措，却又不甘示弱地强撑着。【你这是在像我求爱吗？】
　　【毫无疑问，是这样的。】要不然我干嘛这么费心思地特地去学习哦？最重要的原因不都是因为你嘛。
　　格里芬坦然地承认反而让齐柏林更是惊慌，白色的灵魂有别于以往的躁动更是证明了这点。
　　【就算你这么说，我也不会开心的……又不是当着我的面……你以为远远地隔空喊话，我就会被感动到吗？哪、哪有借着给别人庆婚的机会，向自己的恋人表白的！】
　　只要不是一对一的承诺，我都选择有保留地听。
　　哦，我懂了，你这是怀疑我的心不诚是吧？
　　格里芬立刻明白了对方的意思。
　　不过你会有这种想法我也是能够理解的。
　　【放心吧，亲爱的，你会得到一个比他们更值得期待的婚礼。】少女对舰灵许下自信满满的承诺。【一旦我们的研究结束，这个世界所有的舰灵，包括所有的船，都会为我们证婚。而我们就可以在她们的见证下，正式结为夫妻。】
　　……真的有这种可能吗？
　　齐柏林有些被少女的宣言怔住了，她不禁开始陷入幻想和期待。
　　有那样的机会，感觉也不错的样子？
　　曾经被德国赋予了太多的愿景和期望，她尤其明白那种意愿的洗礼有多么地令人迷恋。
　　如果让全世界的船都为她们而祝福，自己估计会幸福地要升天吧。
　　【这样一来，我嫁给你也不算亏了自己。很好，我答应了。不过你就这样说出了你的计划，就不会觉得失去了期待吗？】
　　【放心，现实会比你想象的更美好。】
　　【我是想不出来，会有什么画面能超出我的想象力……】齐柏林的声音小了下去。
　　其实她还是很期待的。
　　“如果你表现得再好些，我就要开始担心你的出现抢了我们的风头了。”一向正经的史蒂夫也难得开起了玩笑。
　　“当然不，今天的你们才是绝对的主角。”格里芬一转攻势，又道：“所以，你们还不赶快抓紧生几个宝宝，让我体验一下做姐姐……照顾弟弟妹妹的感觉。”
　　如此直接的言论让史蒂夫略显尴尬，他看了眼霍华德，心说这虎狼之词是不是你教她的？
　　“别看我，有些事情是刻在骨子里的。”霍华德拍了拍格里芬的小肩膀，示意这都是她的一己之见。
　　不用说卡特和史蒂夫，格里芬自己在说出这番话的时候也有点不好意思，倒不是因为别的，主要是她已经可以较为流畅地说出自己现在的性别，不正是说明她已经适应自己女儿身的事实了吗？
　　未来的我应该长成齐柏林那样的大长腿大莱莱吧，以前还有点担忧这幅长相过于SE气，现在居然也开始期待起来了。
　　啊，这种对未来的期待真是让人着迷呀，有空一定要多观察观察身体的变化呢。
　　“会的，我们尽快满足你的愿望。”相较史蒂夫的拘谨，卡特的答复就大方多了。
　　她已经决定做一个好妻子。
　　“格里芬应该快生日了吧？”史蒂夫看了看她，忽然道。
　　“呃……是这样的。”格里芬不明白对方为什么突然这么问，不过她还是点了点头。
　　因为不知道这具身体原主人的具体出生日期，格里芬用和齐柏林相遇的4月26日作为她的生日。她来的时间要比这更早，但只有这天是她人生的幸运日。
　　好在史蒂夫也没打算给她介绍男友的意思，而是微笑着说道：“等到了你16岁生日那天，我会送你一件礼物。”
　　哦？
　　那不就是明年？
　　少女的眼睛瞬间亮起来。
　　美队的礼物，难道是同款振金盾？或者是振金块？如果只是后者也行，鉴于振金的坚硬程度，只要一点就能收获奇效。要是给齐柏林强化一下船体，那岂不基本能免疫地球上所有武器的攻击？
　　如此坚硬的太太，谁不喜欢呢？
　　想到可能是漫威宇宙中号称最坚硬的金属之一的振金，格里芬都有点迫不及待了。
　　“是什么？”
　　史蒂夫微微一笑，反而卖了个关子。“到时候你就知道了。”
　　礼物之所以是礼物，就是期待它带来的惊喜，正如你给我们的惊喜一样。说出来可就没意思了。
　　只要不是在生日那天把美国队长的使命和头衔当礼物送给自己就行。作为这辈子的德意志人，我才不想当二代美队。
　　我始终相信初代美国队长史蒂夫·罗杰斯，至少还能领导超级英雄团队再干五十年！
　　在四人其乐融融时，菲利普斯上校端着酒杯走了过来。
　　史蒂夫对自己曾经的上司菲利普斯上校问候了一声。“晚些时候我会亲自拜访战友们。”
　　“现在可不是战时了，还是随意一些吧。”上校摆了摆手，大度地说道。“不用担心怠慢了我们，今天你们作为绝对的主角，有更重要的事。那些小子们都玩得很开心，不用特别招待。”
　　第一卷 : 131三人组抵达纽约
　　随后他看了眼格里芬，又看了眼霍华德，点了点头。
　　这俩看起来关系还不错，虽说霍华德平常总喜欢口花花，但是在大事情上还是靠得住的。只要能忍受的住他的嘴欠，就是个可信赖的男人。
　　几人互相举杯致敬了一番，菲利普斯上校便借口要看好那群小崽子们，不让他们乱来就离开了。
第112节
　　刚送走上校，艾森豪威尔也踱步走了过来。他那标志性的高脑门走到哪里都这么引人注意。
　　只见他笑呵呵地向这对新婚夫妻祝福道：“祝贺你，史蒂夫，愿你和卡特白头偕老。”
　　“谢谢，将军。”史蒂夫也回礼道。“希望今天的宴会能让你们宾至如归。”
　　“当然。”艾克连连点头，显然对今日的演出非常满意。见卡特一身洁白婚纱，倾着身子贴在史蒂夫身旁，不禁打趣道：“看到你们如此幸福地样子，我不由想起了我和我的太太，当年我们结婚的时候她也是这样依偎着我的肩膀。而自从我们有了孩子之后，她反而冷落了我好长时间。”
　　毕竟你们是结婚三十年的老夫老妻了。但主要原因还不是因为你在欧洲闹出的绯闻？尽管这很可能更多的只是你的那位美女秘书的单相思，可你在那段时间里不也乐在其中么，所以事后被原配冷落不是挺正常的嘛。
　　“我想，也许是因为将军对事业的专注，冲淡了彼此的JI情吧？”格里芬适时地接过话茬，斟酌着用词道。“男人嘛，总是更专注于事业，这正是他们的魅力所在。相信您在回国之后，和您太太朝夕相伴之下轻易就能重燃JI情岁月。”
　　她还是很清楚眼前这个五十六岁的小老头很可能在未来是她重要的保护伞，所以有些话也就点到为止，甚至还隐隐给出了正面评价。
　　“看样子我们的小天使已经有了属于自己的择偶标准？”艾森豪威尔可不知道对方的心思，听见她言语中有赞扬自己的意思，男人的虚荣心不禁让他畅怀。他打量了一番这个传说中拥有宇宙魔方的少女，果然是难得一见的美人胚子。也不知道这样的天使最后会便宜了谁。“确实如你所说，我和玛米依旧是天造地设的一对。随着时间推移，我们愈发深爱着彼此。”
　　尽管他说的十分动情，连卡特这一贯精明的女人都相信了对方的话。不过对这个男人略有了解的格里芬却不以为然，只能说他的表现确有当一个政客的天赋。
　　择偶标准什么的就算了吧，这个世界不存在比军舰更适合贴贴的生物了。能冷能热，只要你给她充分的爱，她也能用自己坚实的装甲保护你，甚至在你被欺负的时候还能提供远程火力支援。
　　试问，哪个男人能做到这点？
　　心里腹诽着，少女的脸上依旧保持者浅尝辄止的微笑。对不喜欢的事物还能维持着表面功夫，不得不说是她的一项进步。
　　果然我也学坏了。
　　格里芬隐隐觉得自己头上的恶魔羊角开始冒了出来。
　　现在艾森豪威尔前来只是像其他人一样出于祝贺，周围人多眼杂，也不适合长时间谈正事。不过大人们的默契总是很奇妙，往往一个眼神一个举动就能知晓对方的意图。想必到了晚上他们会谈的很晚。
　　婚礼的流程其实一天就走完了，后面两天史蒂夫和卡特都不会继续参与，所以他们从晚饭之后就有大量的时间。中央公园的舞台却不会撤走，而是继续开放给市民享乐，直到三天期满。
　　虽说格里芬也很想听听出于保护自己的目的，他们究竟会谈出什么合作内容，结果到了晚上，在这个关键时刻霍华德却以“孩子应该早早睡觉”为由，把她赶出了密室。完全不给这个白天还贡献了美队夫妻一记神助攻的少女丝毫面子。
　　我也可以在必要的时候出谋划策的呀。凭我三寸不烂之舌，我给你们贡献过多少次助攻？现在正是到了我能插手改变鹰酱未来发展计划的最关键时刻，我正要把美国打造成造福世界人民的真·民主兵工厂，这时候你们居然撇开我单干？
　　革命的果实被窃取了！
　　卸磨杀驴莫过如是。
　　哼，到时候计划出了问题可不要怪我哦。
　　要不是霍华德后来又保证一定会把谈话结果告诉她，说不准格里芬就会用空间能力偷听了。
　　其实她也不是不能理解，作为想法颇多的小机灵鬼，格里芬在霍华德这里一直在扮演着类似参谋的重要角色，每次总能恰到好处地送上助攻。短时间里不觉得有问题，时间一长霍华德难免有所察觉。
　　好像每次我陷入思维瓶颈的时候，你都是那个冲破我的桎梏，带给我绝佳灵感的人，我怎么在不知不觉间就变成只会点头的应声虫了？
　　尽管霍华德本人坚信靠自己也能悟出正确的结果，但总被小自己一轮的小姑娘抢先一步岂不是间接证明他反应慢？这让骄傲的他哪里能受得了？
　　不行不行，就算是为了男人的尊严，我这次也要雄起一回。凭叔叔我的智商，不需要你这丫头在边上也一定能正常发挥。
　　而且有些事情，大人可以玩脏的，你参与进来听到了多不好？你学坏了怎么办？
　　于是乎……被过分呵护的少女只能被叔叔赶了出去。
　　“祝愿你们能顺利达成肮脏的PY交易……”但不满终归是不满，少女碎碎念着，一脚踢飞路边的石子。这颗石头没有出现在她必经之路上，是她看见了特地走过去踢的。
　　石头滚着滚着，落到了一只皮鞋跟前。
　　就见鞋的主人铲起了这颗石头，随即一脚，以极快的速度踢了回来。
　　格里芬没想到对方会来这么一下，她抬起左手接住了射向自己胸口，快到形成残影的石头。
　　接着她看清了来人。
　　“施奈德……班长？”
　　对见到自己昔日的部下，救命的恩人，高挑的青年双手插着裤兜，熟悉的脸上挂着僵笑，斜靠在路口的街灯旁。
　　第一卷 : 132.1不算太友好的交流
　　“你可真难找。”
　　头顶的灯光反而将他笼罩在一片朦胧中，平淡的神色下看不出他内心的真实想法。
　　“这可真是他乡遇故知啊。”看见对方的表情，格里芬收起心中升起的一半欣喜，留下的一半仍旧让她面带笑容。她一锤自己的手心，向前走了几步。“这可不能怪我，我没想过你会来。看到你又重新振作起来我就放心了，我让里希特带给你的义肢还合身吗？”
　　“还不错。”施奈德抬了抬自己的右手，顺便又提醒了一句。“刚才就是用换了的左脚踢的。”
　　多日不见，你这问候的方式还真是独特……我以前这么没发现你是这么个话题终结者的性格？
　　她随手丢掉石头。“看样子确实很牢靠，我还以为你会把脚踢飞出去，但我可不想抓住它。”
　　施奈德打量了一番眼前的少女，她比自己最后见到的印象活泼了很多。看来环境还是能改变一个人的。
　　“你来这里的目的是？可别告诉我只是为了向往更美好的生活。”站在路灯照不到的阴影处，格里芬便不再前进。两人相距约两米左右，施奈德背后就是公园的出口，外面人来人往，但绝大部分的注意力都不在这里。
　　……你这算不算恶人先告状？
　　施奈德决定先把这些琐事放一边，他来这里的目的自然不是为了什么新生活的，美国再好，也不是他心中的理想世界。
　　“我是来看看那个当初说要重建德意志的人，现在过得怎么样。”他双臂抱胸，透过头顶的强光，视线依然准确地聚焦在笑容渐渐消失的少女脸上。
　　“我的确正在用我的方式重建德国。”她的脸上换上认真，说道。“德国需要的不是周边各国定期的布施，是技术，各种技术，能让德国重新追赶上世界的技术。”
　　“你认为在美国，德意志就能得到这些？”
　　“我正尝试这么做。不管是对伤残人士的人文关怀，还是重建前的准备工作，我都已经在做了。想要在废墟上盖新房子，总要先把垃圾清除干净吧？”格里芬说道。她不太清楚对方强势的发问背后的真实意图到底只是诘难，还是想要探明自己的想法，但她仍旧耐心地解释。“我在美国，总比在英法俄这些国家好，它们自己都自顾不暇。”
　　先不提英法，苏联现在都已经被西方视作邪恶的红色帝国，基本断了两大阵营携手合作的可能。
　　旧大陆的各国自己都一身伤痛，也就美国获利最大，出钱出力不找这个暴发户还能找谁？
　　等到明年一月份马歇尔就任国务卿，六月份就会提出复兴欧洲的马歇尔计划。而格里芬本人将计划在这段时间内离开美国，前往旧大陆实地考察。她自然不会错过这么一个能让德国国力恢复的机会，尽管在这份计划中，德国本就已经得到了比其他国家还要多的重建资源。
　　“但并不是所有人都领你的情。即使你让他们重新得到了失去的肢体，也无法通过这种方式把他们失去的希望带回来。”施奈德举起自己的假手。“像我这样‘重获新生’的人，毕竟只是少数。”
　　他并不是想说她的做法没用，只是把他所看到的事实摆在了眼前。
　　对此格里芬并非没有预料，她也表示爱莫能助。
弍⒐林巫叄把弃仪衫
　　“这是我无法在现在解决的问题，只有时间才能抹平他们的伤痛。”她干脆地直言不讳道。“碎裂的镜子即使重新拼接在一起，也不是原来的那面。我只能让他们从外表上看起来和正常人一样，无法控制他们的心灵也这么想。我不可能往他们面前一站，发表一通演说就能让他们重燃对生活的信心，这不是我一个人能办到的。这和德意志国力恢复的速度有关，而这，又得靠每一个还活着的德国人共同努力。”
　　靠我一个人当然不可能面面俱到啊，我现在的努力只能给你们一部分信心，不仅是对自己的信心，也有对未来的信心，关键是你们自己得支棱起来啊。光靠外部救济，这不就和只知道混吃等死的难民还有乞丐一样了吗？
　　堂堂德意志男儿，还不至于沦落到成为欧洲乞丐的地步吧？
　　面对格里芬的解释，施奈德沉默了。他也不是执拗的脾气，也过了孩子气的固执年龄，他知道对方所言句句属实，反倒是自己从一开始的态度就过于强势，咄咄逼人了。她又不欠自己什么。相反，自己欠她一条命。
　　他不想用这些话来逼迫她作出决定的，但自己直率的性格最终还是促成了这样的结果。他吸了口气，想说道歉，但最后也没说出来。
　　在沉闷的气氛中，施奈德语气放缓，道出了自己的来意：“斯特拉克男爵的人找到我了，要我重新为九头蛇效力。”见少女又把视线聚焦过来，他又轻哼一声，咧嘴道：“但是我拒绝了他。”
　　“这可需要不小的勇气。”格里芬点了点头，算是了解了对方为什么会出现在这里的原因。
　　作为和红骷髅同一级别的九头蛇领袖，斯特拉克男爵的能量可不小，施奈德不是自己这样的存在，他终归还是肉体凡胎，拒绝九头蛇招揽的下场大概率后半生会面临层出不穷的追杀。
　　是的，九头蛇的心眼就这么小。就这样的组织居然还能存在几千年，还能和神盾局打得有来有回。
　　施奈德似乎觉察出了什么。“你以为我是因为害怕被追杀才跑到美国的？”
　　少女耸了耸肩。“没有。”
　　我可没问你这个，是你自己说出来的，照顾你的面子，我就当你不怕好了。
　　“确实有这方面的顾虑，但这不是主要原因。”没想到这个英俊的日耳曼人居然主动承认了这点，后半句补充在格里芬看来也不知道是出于嘴硬还是真的另有原因。在对方微妙的眼神中，施奈德又补充道：“我来这里，主要是想求证心中的想法的。我想看看你是否真的像你说的那样，在用自己的办法帮助德意志。”
　　第一卷 : 132.2各自的决定
　　只是这样而已？少女有些怀疑，但他现在不愿意说，自己也懒得去问。
　　她表情认真地反问了一句：“如果我对德国毫无感情，我大可以去这个世界的任何地方。凭我的能力，你认为有谁能阻止我？”
　　欲戴王冠必承其重，这是我选择的道路，从我成为宇宙魔方守护者起就要承担的责任。但要说我打一开始就想着要造福全人类，那也未免太看得起我了。
　　也许在你看来，我这样的行为是可笑的，但我并不想为此争论什么。等过个三五十年，再看看世界会变化到何种程度吧，一切自有后人评说。
　　“……你知道吗？德意志被一分为四了。”这个一贯以平静到有些冷漠的青年，此时的脸上却浮现出了一抹悲伤，但他很快收敛了这份显得弱势的情绪，可依然掩盖不住心中的苦涩。“你当初选择离开的时候，是否会想到有这么一天？”
　　英法美苏分别控制了德国东西南北，以胜利者的姿态划分了自己的势力范围，把一张完整的版图撕碎。一个国家居然要用到五种官方语言，这是何等令人无奈的时刻。
　　“我很想说些安慰你的话，施奈德，我知道你想听什么，但我不想欺骗我自己。”有些话当着你的面我说不出口，德国会有今天这个局面，有很大一部分原因是它自己咎由自取。
　　德国人想要战争，想要一场比想象更具总体性和彻底性的战争。
　　他们如愿以偿。
　　“我不需要你的安慰。如果这会变成足以让我感到难过的现实，我会自己调节。你还是专注于你该做的事吧。”施奈德说罢欲走。
　　他已经见到她了，确认了对方并没有被这里的繁华腐蚀，心中的大石顺势落地。为了不让她再看到自己的丑态，他急于离开这里。
　　格里芬却在他快走几步后叫住了他。
　　“如果我告诉你，德意志在未来终将重新合并为一个整体，这样是否能让你的心情好受一些？”
　　无论是之后诞生的东西德，还是未来再次合并的德国，眼下分裂的现状并不会维持太久，她说出这话也不算在预知未来。
　　施奈德紧皱的眉头微微散开了一些，他认真注意着格里芬的眼神，想要分辨出她言语间到底是笃信，还是安慰的性质更多一些，但很快他就意识到自己无意中展现出了脆弱和迷茫的一面。
　　作为一个男人，他不应该在其他人面前表现出自己的弱点，但年轻的阅历又让他无法像一个成熟的男人那样做到沉稳和内敛。
　　认识到这点，他重新又收敛了心神。
　　“你身在局外，或许看得会比我们都清楚。希望你是对的。”
　　他没有问她这个消息从何得来，属实没有必要。
　　最后看了一眼这个女孩，施奈德转身离开。
　　趁着夜色掩护，施奈德快速回到住处，和另外两人汇合。
　　三人中，只有前海军少尉的科斯特有着完整的个人履历和合法身份，在来之前也在移民局办理了手续，他是光明正大地来到新大陆的。至于另外两个，手续就没那么干净了，拖到月底才抵达也是因为四处找关系办假证的原因。
　　为了避免被查出假身份，最后他们来到了位于曼哈顿岛西部的贫民窟。
　　这里多得是不需要严格身份登记的旅馆。
　　根据约定好的暗号进了屋，早就等的不耐烦了的卢卡便迫不及待地问道：“如何？她都说了什么？”
　　急于寻找靠山的他比其他两人都更关心结果。
　　如果她的想法已经发生改变，那这个前党卫军中尉，现如今的难民可就再也没有容身之所了。无孔不入的九头蛇一定会找到他，然后弄死他。
　　“她并没有放弃德意志，你可以放心了。”丢下这句话，施奈德走进了洗手间。拧开水龙头，让冷水冲刷着自己的脸庞。
第113节
　　“哈哈，我就知道，我就知道日耳曼的女武神不会放弃拯救她的人民！”因为激动，卢卡都开始语无伦次起来。
　　科斯特看了一眼这个容易陷入宗教狂热的青年，对他的过激行为并不在乎。
　　他同样是抱着朝圣的心态来到这里的，比起喜形于色的卢卡，科斯特更擅长克制。在得知她依旧初心不变时，内心同样也为此激动。
⑺貳珊淋泗韭柒删泗
　　元帅看人的眼光很准，齐柏林上校注重承诺。
　　“如果你想要在这个国家安全地生活，就不要轻易暴露你原来的身份。”科斯特对卢卡说道。“这里毕竟不是阿根廷，不想被犹太人报复，你最好收起你那份疑似纳粹的狂热。”
　　“你说的对，我会调整好自己的心态的。”
　　卢卡也不想因为自己反常的举止引来其他人的注意，激动过后，他很快就平复下心情。自己在九头蛇被强迫训练了几个月，别的本事或许不精，但如何融入周围环境倒是有几分心得。
　　很快他就变回了那个平平无奇的男青年。
　　擦干脸上的水，施奈德来到两人面前，三人六目相对，还是施奈德率先开口说道：“是否已经决定好了？”
　　话音刚落，卢卡率先做出了表态。
　　“当然，如果让我在九头蛇还是她之间做个选择，我当然毫不犹豫地选择她。”
　　纳粹已经完蛋了，而自己又得罪了九头蛇，卢卡不想成为任何组织的牺牲品，他只想为自己而活。
　　格里芬是他唯一的选择。
　　科斯特语气坚定地说道：“只要她还是那个雅利安超人，还在为德国而战，我就会忠诚于她。”
　　他来这里之前本想去见被盟军关押的元帅一面，但邓尼茨作为重要战犯在审讯期间不允许探视，这个出行计划最终也没能实行。
　　即使没有得到元帅的暗中授意，科斯特也清楚她对于德国的意义。
　　如果她能把德国带出战后的泥潭，他一点也不介意旧时公主与骑士的封建思维在自己身上复辟。
　　只要她能让德国再次伟大，效忠她又如何？
　　“我也是。”施奈德最后也说出了自己的想法。“她让我重新能活得像个正常人，我从不介意在任何场合这么说。能让德意志再起这件事上，如果她不能成功，那么没有人能成功。”
　　出于各自的目的，这三个最大年龄不超过二十五岁的青年此时此刻达成了共识。
　　第一卷 : 133.1密谈的结果
　　见到曾经的战友并没有让格里芬感到喜悦，相反，她不由得开始怀疑对方来这里的目的。非要理解成是不远万LI来当面表示感谢，也只能说是个说服自己的不错的借口，但真要这么想显然太天真了。
　　施奈德来找自己，一定还有其他原因。
　　躺在床上，格里芬想了很多种可能，甚至还怀疑是不是自己给对方表现出过于的关心导致人家会错了意。这个可能性的确荒唐，就好像曾经的自己会因为漂亮的女孩冲自己微笑就误会人家对自己有意思一样，毕竟自己在自作多情的时候也是十几二十岁的年纪。
　　但成为女孩之后，她很确认自己从头到尾都没有表现出这方面的想法，施奈德是个自恋的人，这种人自尊心都比较强，出于谨慎，他不至于会错意。
　　于是她否定了这种可能。
　　所以他来这里的目的到底是为了啥？总不能真的是来监督自己的吧？
　　啊，好烦。
　　结果直到她睡着也没能想出个头绪。
　　早晨的阳光照进窗台，感觉脑袋一团糟的少女只能带着满腔困惑上工。
　　史蒂夫的婚礼庆典持续了三天，结束的时候留下了满公园的垃圾，给清理工作造成了不小的麻烦。好在有霍华德最近研发成功的垃圾处理装置，狂欢三天造成的环境影响总算还在处理范围内。
　　经过清洁工人们的清扫，中央公园又恢复了往日的亲和自然。
　　他和肯尼迪说的包场，除了场地建设，自然也包括一些新发明的试用。就目前来看效果还算不错，现在这个男人准备再稍微改良一下自己的小玩意，然后在嘉年华上公布。
　　心情愉悦的男人在走进军团实验室的时候，正撞见一晚没睡好，精神郁郁的少女。
　　他想躲没躲开，格里芬快步朝他走了过来。
　　“怎么样？你们谈出什么结果没有？”
　　史蒂夫和卡特结婚的当晚，艾森豪威尔和霍华德在别墅的会客室里进行了一番长谈。之后两天连史蒂夫也加入了进来，具体谈了什么没人知道，不过事后听贾维斯的描述，艾森豪威尔在离开时，步履十分轻快，好像整个人都年轻了二十岁。
　　至于贾维斯为什么会告诉格里芬这件事，还得多亏了他对安娜诚挚的爱。
　　这不，一打听到艾森豪威尔离开纽约返回工作岗位的消息，确定交流已经基本达成的格里芬就跑来打探情报了。
⑺⑵伞磷肆久⑦散四
　　霍华德把她引到自己的办公室，用比普通音量更低一些的声音说道：“你的动作还真快，我这边刚结束，你就收到消息了。是贾维斯告诉你的吧？”
　　“除了他，你的别墅还雇了其他人么？”少女双手叉腰反问道。“你的管家还是值得信任的。他没有跟我说太多。”
　　“那自然是因为他也不知道更多。”霍华德把外套挂上衣架，又逗趣地问道：“你是怎么说服他当你的‘间谍’的？”
　　“源自于他对太太的爱。”对这点格里芬也没啥好隐瞒的。
　　花花公子把嘴一咧。“你可真是个小恶魔。”
　　“我就知道你会想歪。这是我对人格的污蔑，我可没有干出拿他的太太要挟这种事情，这是反派才干的。明明是他自己因为经常要给你沾花惹草的行为善后，所以才忽略了另一半的感受。出于内疚，向我主动坦白的。”格里芬振振有词地驳斥了来自叔叔的污蔑。“所以你这几天到底和那位陆军参谋长都谈了什么，以至于他走路都生风？”
　　合着反派竟是我自己？
　　哈，你这一棍子扫得可够远的。
　　霍华德深吸一口气，嘴巴正要张开，又被格里芬立刻打断。
　　她小手举起，伸出食指指向对方，蹙眉努嘴地抢先警告道：“你要是敢说‘大人的事情小孩别插手’，信不信我立刻实行‘独走’计划？”
　　再怎么说，你们敲定的大计划里也有我发挥的关键部分。撇开我自己决定未来发展方向就已经够过分了，但结果我无论如何都该知道吧？
　　你这丫头……
　　霍华德自动忽略了要挟，他回忆了一下谈话内容，接着缓缓说道：“我和艾克谈了很多，具体情况我不便一一复述，最主要的部分就是：他同意接受我们的政治献金，参加Z统竞选。也向我承诺，我们的人类复兴计划会在他的任期内逐步实现。”
　　唔，如此看来，你们的确达成了此次会晤的主要目的。
　　“可为什么我从你的言语中感受不到任何喜悦？”她捏着下巴道。
　　“这都被你看出来了，你可真是冰雪聪明。”在格里芬别扭的注视下，霍华德笑容一敛，蹙起眉头接着说道：“说实话我挺担心的，艾克显然是一个有着属于自己的主见和抱负的男人，他未必会按照我们设想的路线走。”
　　如果他能成为Z统，届时地位就调换过来了，不是他有求于我们，而是我们有求于他。上台前说一套，上台后做一套的例子太多了。艾森豪威尔未必就是这一职业的下限，但如果他真的这么做，只会给他们追求的目标平添变数。
　　临到成功，这个一贯自信满满的男人反倒犹豫起来了。想来也是，之前他投资了那么多工程，这还是他头一回投资Z统。
　　“根据叔叔以往做生意和政府部门打交道的经验来看，我以为你对这方面已经驾轻就熟了。”
　　格里芬摊手。霍华德的顾虑不无道理，对此她自己也有类似的担忧。但骰子已掷出，开弓没有回头箭，这些担忧完全可以用之后的密切合作来消弭。艾森豪威尔不是短视之人，从他在欧洲战区的远见布局就可以看出一二了。
　　论平衡，他也是个高手呢。作为统帅，他总能充分地顾及到底下各盟军的利益。放到政治上，这也是个明白制衡重要性的Z统。
　　所以格里芬推断，宇宙魔方在将来的运用会更加广泛，也会有更多的国家、团体、企业或个人加入到人类振兴的大计划进来，霍华德失去的也许只是表面上的绝对指挥权而已。但他将作为精神信仰，作为人类探索未来的先驱，势必载入史册，千古流芳。
　　第一卷 : 133.2可不要小看这俩
　　而且趁着这个机会，不正好可以把无限能源推广到全世界吗？通过无限科技，先干死世界石油资本，再逐步压缩其他资本寡头的生存空间。以整合世界能源为契机，进而让无限技术影响到人类生活的方方面面。将来在实行太空殖民计划时，也能有效地把世界各地不同阵营的人类联合起来。
　　人类可以有分歧，但必须一致对外。
　　地球也必须实现统一，不然怎么干得过宇宙中那些已经走在地球前面的外星文明？
　　“有是有，但你就不许叔叔我谨慎一下吗？”霍华德认为，如此重大的事情，再怎么谨慎都不为过。
　　“我们把他送上总统的位子，可也没有说一定要就这样控制他，只要是有野心的人都不会愿意自己任人摆布。计划已经开始运行了，在我看来，他同意竞选总统就是个好消息，之后的事我们可以继续和他以坦率的态度去交流，在交换意见中达成一致。每一个计划如果能有四成得到实施，这就是最好的结果了。不要试图去控制他，那只会疏远彼此的感情，让对手有机可乘。”
　　格里芬抬手拍了拍霍华德的肩膀，语重心长道：“大家都是懂事的，都知道好歹。就像你泡妞一样，死缠烂打是注定无法吸引到女人的。”
　　霍华德呵呵一笑，眼神满是得意。“我泡妞用得着死缠烂打？”
　　确实，毕竟花花公子名声在外。往那里一站，就如同黑夜里唯一的光，能吸引到大批大批的扑棱蛾子自投罗网。
　　“不过你说的的确是金石之言，兹事体大，我们总得考虑到各种意外……你知道我在和艾克描述了人类未来的蓝图的时候，他的反应是什么吗？”
　　“是什么？”格里芬问道。
　　该配合表演的时候我从不缺席。
　　得到捧场的霍华德颇感满足，他继续说道：“他向我保证，假如他赢了选举他一定会在内阁中给我留一个位子，并向他的继任者推荐我。假如他失败了，也会尽一切可能把我举荐给战胜他的人。”
　　这话其实不像一个成熟的政客该说的，但他还是说了。
　　霍华德也不是和对方见面的第一天就把他和格里芬商议后的想法全盘托出的，而是随着聊天愈发投机的氛围下，为了寻找志同道合的战友而发出的邀请。而艾克会用这样的方式向他透露底细，也说明了他确实是被说动心了。
　　甚至于，在分别的时候艾克还握着霍华德的手开玩笑似地告诉他，自己会选择从政，完全是被霍华德许下的宏景吸引住了。
　　任何一个生活在二十世纪四十年代的人，恐怕都很难想象未来的科技会经历怎样的技术变革。毕竟现在距离二战结束才过去了一年多。
　　“格里芬，人类的未来或许真的能在我们手里被改变。几千年来，我们一直在仰望星空，相信在我们有生之年一定能够实现梦想。”
　　“不是我打击叔叔你，这其实没什么值得好高兴的。早在地球出现宇宙魔方的时候，人类就应该这么做了。”虽说她自己也很向往这一天，但表面上还是做出一副严肃的样子。
　　“哦，你可真是苛刻的守护者。时代不同，你不能指望中世纪的人会有这么开阔的眼界和认知。”少女的话让霍华德不禁摇头，他眉目含笑地说道：“一般人得到如此神器，多半只会想着该如何达到自己的目的。也就是你，会把它共享出去。”
　　格里芬也笑了起来，憋了三天总算得到了一个不坏的消息，这使她一扫之前的烦躁变得神采奕奕。“所以我才显得如此与众不同，而这也不正是让你欣赏的地方吗？”
　　她并不担心艾森豪威尔竞选总统会失败——有全美第一大资本家和世界唯一宇宙魔方守护者的支持，他毫无疑问会胜选。比起这个，格里芬反而更关心他什么时候决定竞选。越早对人类越有利。因为竞选总统总要有自己的政治目的，他当然不会用“为了人类”这么宽泛的竞选口号，上位之后肯定得首先要考虑兑现自己竞选承诺，而这点拖延是可以被接受的。
　　届时，她和霍华德一个出力，一个出钱，会全力缩短这个时间，之后艾森豪威尔会凭借在第一个任期内积累下的政绩和巨大声望实现连任。
　　然后才是真正的主菜。
　　所以你看，我们在计划的一开始就把总统安排的明明白白。
二林巴吾⊙久⑶柳酒
　　即使只是头四年带来的诱惑就由不得人家不上当。
　　“不过这里还有个问题……我们该如何向他展现，能在短期内覆盖全国性大工程的建设效率？”
　　霍华德抛出了一个实际问题。
　　要知道，让他们达成合作意向的重要一环，就是覆盖全美基建工程的大建计划，这也是艾森豪威尔的竞选口号之一。随着大量士兵复员，还有来自旧大陆的新移民，这个聪明绝顶的男人已经预感到了未来在全美呈现出的人口上升趋势。
　　想要让对方在探索太空的项目中毫无保留地支持自己，他们就得拿出压箱底的真本事来。
　　霍华德对此看得很清楚，这是交换条件，他们的成绩将直接决定未来在内阁中的话语权和分量。
　　“这也正是我要说的。为了让艾森豪威尔信任我们的基建能力，我想，现在正好有这样一个机会摆在我们面前。”她看向窗外的钢铁丛林。尽管前方被其他高楼层层阻挡，但这些并不妨碍她将视线望向更远处。“联合国大楼的兴建计划应该提上日程了吧？”
　　霍华德立刻明白了她的意图，赞同地点了点头。“该成立一个无限能源建筑公司了。”
　　纽约有名的建筑公司有不少，作为兼职房地产的商人，他也有属于自己的建筑公司，平时帮自己修一修海景别墅，开发一下高档小区什么的。既然格里芬主动把事情提了出来，他也不介意再鼓捣一个新部门。
　　反正以咱俩的叔侄关系，你的不也是我的嘛。
　　第一卷 : 134安插亲信的时候到了
第114节
　　也许是不够幸运，格里芬觉得自己很少会碰见瞌睡送枕头的事，非要说有的话，自己和齐柏林奇妙的相遇算一个。第二个……大概就是现在了。
　　在霍华德主动放权给自己去创立无限能源下属的建筑公司之后，她首先就想到了那个初来纽约，站如喽啰的施奈德。
　　这家伙，应该还没找到工作吧？
　　毕竟同为前雅利安超人，他和里希特一样都有各自的超能力，虽然不知道能不能用于除了干仗之外的事情，但总要给人家一个试试的机会。
　　除了建立御用建筑公司，争抢联合国大楼建造合同这件事，明年年初她还要前往欧洲。英法最终同意宇宙魔方归美国保管这可不是没有一点代价的，她去欧洲的主要目的就是兑现美国的承诺，顺便在当地拉点赞助之类的。
　　若是这顿时间施奈德展现出了他除却战斗外的天赋，那么对于之后重建德国也是非常有帮助的。如果他真的干得很出色，德国的建筑团队也不是不能交给他负责。
　　当然了，想法是美好的，能不能实行还得先等到见过人家的面，确认过他的想法之后再说。
　　由于近来的良好表现，她出门总算不用再出现联邦各部门的特工像往常一样如临大敌，全线布控伺候的局面了。比起刚来的时候，她多了更多的自由度。这让她很容易就联系上了无所事事的施奈德，并相约见面。
　　今天的少女又换了一身浅色的连衣裙，裙摆一直到腿肚，只留出小半截穿了薄薄长袜的小腿和脚上的皮鞋。
　　此外身上还多了一件深色的露腰长袖外衣，正好把两条白胳膊包住。
　　也不知道在这个炎热的秋季，她穿这么多是怎么解决出汗问题的。
　　就不觉得热吗？
　　但不管她穿什么，腰上总要挂着一只泰迪熊。
　　尽管被打理的很干净，但材质仍然显得破旧，和她这身装扮更是格格不入。
　　施奈德其实早在他们身为战友的时候就注意到了，但他对这个玩偶并不怎么感兴趣，更不会问它的来历。
　　只是看了一眼，他就移开了目光。
　　为了不让等待过于尴尬，施奈德主动开口说道：“我在来的时候顺便去看了眼里希特。那小子可真听话，你说让他重建家园，他就真的在用双手在郊区排雷。”
　　这家伙……的确不会聊天。
　　明明目的是缓解冷场的气氛，结果说出来的话反而促成了整个话题的终结。
　　听君一席话，怎么感觉我就成了蛊惑他人卖命的魔鬼了呢？
　　格里芬抬手扶额。被这么一搅，她也不知道该怎么把话题圆回来了。我总不能跟你说，我找你来的目的，也是想让你干类似的活吧？
　　“里希特那家伙的行动力比我强，我不敢说他‘天生适合干这行’这样的话，但他的确在身体力行地履行着我们的承诺。”
　　如果没有拿到宇宙魔方，她现在做的估计也和里希特差不多。说不定两个人还会因为要比谁的效率更快暗自较劲呢。
　　“你也不错了。”施奈德没有否认格里芬的努力，在他看来，他们只是的努力方向不一样而已。真正怠惰的反而是自己，他已经浪费了太多时间。“不管是你设计的义肢和探雷器这样的清扫设备，还是灭火器，都间接挽救了很多人。”
　　这也是他一直想说的话。
留霖（二）II珊⑷扒扒（四）
　　她救了自己的命，他想当面表示感谢，可总是词不达意。
　　这些只是小打小闹，要不是顾虑搞个大新闻容易惹来既得利益者的敌视，她完全可以把这些行业全都垄断。
　　对此她并没有多少成就感，只是随意地摆了摆手，算是听到了。
　　“对了，你唱的歌不错。”
　　格里芬略微尴尬，她直言道：“真觉得不错，上次见面怎么不说？”
　　对这个问题，施奈德的答复也很任性。
　　“上次我心情不好。”
　　哦，好吧……你确定不是因为听到我唱歌，而且还是唱给美国人听，误以为我已经投靠了美国，认为我背叛了德意志，所以心情才不好的？
　　少女这时才后知后觉地反应过来。
　　她发现自己真是越来越不懂男人了。这在她看来根本就算不上多大的事。
　　“等这里的事情告一段落，我会回欧洲一趟。”她本来不想透露这个事情，但总得把话题转回来，不然她特地跑出来的意义是什么？
　　听到这话，桌对面的施奈德眉毛一抬，有些意外。
　　“你该不会以为我这辈子都要被钉死在这个地方了吧？”格里芬反问道。
　　“确实想过这个可能。”
　　宇宙魔方可不是美国的私有物。
　　少女再次重申道：“宇宙魔方是属于世界的。”
　　这话她和很多人说过，也不介意再说一次。担心对方不能理解，她本来还有些话想细说，结果施奈德只是漫不经心地点了点头。
　　“我知道。”
　　这让格里芬顿时如鲠在喉。
　　倒是施奈德主动对自己的反应做出了解释：“我对宇宙魔方没兴趣，我唯一关心的是它能否帮助到德意志。如果它不能，你跟我说再多它的用途，也和我无关。”
　　“好吧，面对如此坦诚的你，反倒是我自己着相了。”少女吐出一口浊气，正色道：“我就干脆直言了吧。我打算成立一家建筑公司，你是否愿意帮助我？”
　　“当然。”
　　“你不用这么快地拒绝，我并不是让你打白工，成立这家公司的初衷虽然是出于我的一部分私心，但说到底还是为了帮助德国的建设，你大可……嗯，你刚才说的是什么？”
　　施奈德面色平静地重复了一遍：“我说的是：‘当然’。”
　　“……你同意了？”少女的语气多少透露些不可思议。
　　你刚才不是还嘲笑里希特听我话吗？难道是我误会你了？
　　这比想象中的要简单太多了，为了说服你，亏我还想了那么久的说辞。
　　“怎么，这个词在美国是拒绝的意思吗？”施奈德欠缺表情的面部嘴角一咧。
　　第一卷 : 135人类的同伴数量增加了
　　这家伙甚至有心情展现冷幽默。
　　“不，当然。我只是……你能答应是最好的结果。”到最后，少女的脸上终于露出一抹释然。
　　“格里芬，你知道我为什么来美国吗？”不等她发出疑问，施奈德接着往下说道：“我来这里，可不是为了享受这片土地未受战争侵扰的安逸和繁荣。我最开始的想法是来确认你是否还记得祖国，如果答案是否定的，我将带你回德国。但你并不是忘本的人，这让我放心了。”
　　“我当然不是。”格里芬同样认真地回答他。“我不是美国人，这里对我而言只是一个时间长一点的住处。”
　　她不怀疑施奈德的执行能力，但他的激进行为并不具备可行性。这么做是在给他所热爱的祖国惹麻烦，就算即便是格里芬自己也不会同意的。
　　“之后我想了很久，最后我们做出了一个决定……帮你。”施奈德同意见面当然不只是因为格里芬的邀请，他也有自己的目的。
　　“帮我？”格里芬换了个舒服点的坐姿。“你打算怎么帮我？”
　　施奈德猜到她会有此一问，解释道：“我们当然不是来给你添乱的，你不必担心。在复兴德意志上，你不可能事事都亲力亲为。作为一个领队，你需要帮手。”
　　这倒是实话。她现在能信得过的人一只手就能数的过来，真正能容忍自己各种任性，还无条件支持自己的恐怕只有霍华德。但即便是这位大佬，格里芬也没把所有的想法都告诉对方。
　　他是美国的资本家，和自己不完全是一路人。
　　就连施奈德他们，即使未来加入进来，多半也只能成为浮于表面的盟友。
　　“你刚才还提到‘我们’？”
　　“我并不是只身来的。”施奈德点头肯定了她的猜测。“还有两个，都是值得信赖的伙伴。等到你公司正式成立的时候，我们还会再来见的。”
　　这真是……意外之喜。
　　不仅是从施奈德这里听到了他认可自己，愿意被自己指挥的意愿，还“贴心”地帮自己顺带拐了志同道合的伙伴，组成她最初的骨干班底。如果这都不算瞌睡送枕头，那什么才算？
　　“事先说好，虽然我是这家公司的创建者，但我没有那么多时间参与具体的人事安排和项目企划，这意味着你们进入公司后，得从基层做起，升迁全凭真本事。”
　　既然决定合作，有些难听的话就得事先声明，免得从一开始就因为误会累计矛盾。
　　施奈德明白她的潜台词。“放心，我不会暴露我们认识的。”
　　就算她不说，他的自尊也不允许自己要靠女人才能在美国站稳脚跟。
　　格里芬的提醒正合他意。
　　“既如此，希望我们合作愉快。”解决一桩要事让她的心情稍微轻松了些，她相信现在这些布局会在以后发挥应有的作用。“对了，你们来美国住哪里？一会我送你回去？”
　　重要的事情谈完，施奈德不介意聊点别的。
　　“你说的送，是指用那种神奇的传送能力吗？说起来，这东西到底是魔法，还是超能力？ ”
　　“我已经有段时间没有用到这个能力了。并且在条件成熟之前，我都不会再用。”如今很多人都对斯塔克集团在短时间内异军突起，抢占了大量市场份额和兼并同行的行为而感到不满呢。她可不想授人以柄，被眼红的人指责自己在搞特权。这些人虽然不能给她造成什么实质性地损失，但总像苍蝇一样在耳边嗡嗡乱叫还是很影响心情。“我只是在问你，一会儿有没有钱坐公交车。”
　　作为战略科学军团研究部仅次于杜宾博士的研究员，格里芬每个月还是有工资拿的。不过这些钱她几乎用不到，就都存进了自己的小金库，没事干的时候也会翻出来数钱玩。
　　“这你就不用担心了。”施奈德谢绝了少女的好意。他只是没钱付茶点费而已，坐车的钱还是有的。
　　格里芬也不废话，临别前，她从口袋里取出三枚戒指大小，上面雕饰着动物样式的纳环。
　　这样的定制物品她还有很多，这东西根本不缺市场，随着销售群体的扩大，也逐渐从单一的实用性转变为更注重外观的奢侈品，越复杂的雕刻越象征着实力和地位。
　　这着实让她发了一笔横财。
　　“给你们的见面礼，应聘总得要身像样的行头。”她说道。见对方想要拒绝，少女不得不加重了语气。“别想太多，你当不用还的吗？”
　　施奈德想了一下，便收下了。“这东西怎么用？需要咬破手指吗？”
　　你从哪看来的邪教宣传？
　　格里芬提示道：“戴上后触摸它，想着要存取东西就可以了。”
　　施奈德好奇地试了一下，随后精神一震，感慨道：“这可真是好东西。”
　　“它不能藏凶器。”少女提醒了一句。
　　“我懂了。”
　　向她告别后，施奈德登上了路过的公交车。
　　在西中城下了车，施奈德一路埋头赶路，绕过几个帮派势力混杂的街区，无视守在巷口的妓女的挑逗和蹲在路边混混们的挑衅，很快抵达了自己的住处附近。
　　刚要走进旅馆大门，随着天上传来一声绝望的尖叫，一个人形物体落在了他面前。随着落地发出的巨响，尖叫声戛然而止。
　　施奈德抬头看了眼楼上大开的窗户，然后绕过了这摊血肉模糊还在抽搐的障碍，走进旅馆。
　　就听见楼上传来一连串杂乱的脚步声，很快楼梯口就连滚带爬地窜出两个胳膊纹身，面部打钉的混混，在他们身后科斯特正拿着两把M1911手枪走下楼，照着跑得慢的其中一人连开数枪，中弹者就像是在跳霹雳舞一样被打得浑身乱颤。
　　剩下一人听见身后枪响，更是心慌意乱，夺路而逃。结果刚跑出大门，空中又落下一人，正是卢卡。
　　把视线从补枪的斯科特身上移开，施奈德转向门口，卢卡已经制服了最后一个混混，正把他的脑袋夹在腋下。稍微一使劲，就听“咔嚓”一声，还在挣扎的混混就被拧断了脖子，浑身瘫软在地，失禁的小便很快染透了裤子。
　　第一卷 : 136.1不打不相识
第115节
　　“你们又在搞什么鬼？”
　　施奈德话音刚落，位于一楼前台后的房门被猛地拉开，一个足有两米高，年过五十，肥胖壮硕的中年男人端着一把温彻斯特1897从里头走了出来。
　　他是如此魁梧，以至于这把霰弹枪在他手里就像个小一号的玩具。
　　见到自己屋子里的乱象，当场用比施奈德的声音还大的嗓门吼道：“该死的癞皮狗帮，该死的外来户！都说了叫你们不要给老子惹麻烦，看看你们把我家搞成了什么样！”
　　完全没搞懂事情经过的施奈德看了看两个同伴，这里头就属他最无辜。不过事情已经发生了，他也不能置身事外。
　　虽然不清楚事情经过，但很显然是死掉的那三个混混先惹到了他们。
　　“这不能怪我们，他们三个拿着枪进来的时候你可没说话。”卢卡斜靠在柜台前。除了九头蛇，这个还处在亢奋期的男人并不怕普通人。
　　哪怕对方拿着枪。
　　“老子正在屋里看球赛，而且今天又不是交保护费的时候。”壮汉争辩道。他把枪往身后一撇，开始熟练地在尸体上摸索有价值的东西。“他们不是癞皮狗帮的杂碎，是牛鼻帮的，他们喜欢在自己的脸上打钉环，还喜欢流窜到其他帮派的地盘收保护费。”
　　把搜刮到的几张美钞塞进裤兜，店主示意三人过来搬运尸体。
　　就看这壮汉一个扛俩，带着他们轻车熟路地把三具尸体扔到巷子里的大型垃圾箱旁。
　　“剩下的清洁工会帮我们处理。”办完事，壮汉转身对施奈德三人说道。“在这里，你们如果被人打死了，多半也会是这样的下场。纽约寸土寸金，可不要指望会有人替你们买墓地。”
　　“我看你们动作挺熟练的，是战场上退伍下来的老兵？”
⑥玲II貳（三）泗捌扒④
　　施奈德三人互看一眼，并不作答。
　　壮汉也不以为意，他又说道：“算了，我对你们的过往经历没兴趣，能住在这种地方的谁不是抱着美国梦来的。但是绝大部分人到死都只是个卑微如蝼蚁的底层人物罢了。”
　　“只要你们有钱，菲斯克旅馆就欢迎你们，这里就是你们的家。”
　　四人刚回到旅馆，就听见外面传来发动机的声音，透过窗帘的缝隙，只见街道上多了两辆皮卡，周围聚集了十几个人，每个人手里都拿着长短不一的热武器。
　　“这帮人来的可真快，看来癞皮狗帮无暇顾及这里，可能已经被灭掉了。不过这也算是这里的常态。”壮汉向外瞥了一眼，看向屋内三人的表情十分严肃。“今天的事情怕是没法善了，但这群外来户一定没听说过菲斯克老爹的凶名。既然大家都曾经是士兵，有些废话我也不说了。咱们得通力合作才能干掉这群杂碎。”
　　他快步走进房间，从里头背了三把长枪和一包子弹出来，施奈德三人也不废话，围到店主身边，各自拿了一把枪开始装弹。
　　外面人见里面迟迟没有动静，便派了几人小心地靠近，但毕竟不是受过专业训练的枪手，也不知道是谁踢到了一个路边的罐子，把翻滚的动静误以为是枪声，立刻向旅馆方向开始胡乱射击。
　　一时间，寂静的街道上枪声大作。
　　“现在知道墙壁上那些加固的钢板是用来做什么了的吧？”壮汉呵呵笑道。
　　他看出来了，这三人绝对是见过大场面的老兵，外面枪声连连，他们装弹的手都不曾抖过。
　　施奈德首先来到加固过的窗户前，他举起手里的春田步枪，将其中一个躲在掩体背后的帮派成员套进了准心。
１２０３２０７４８
　　瞄准，射击，一击毙命。
　　这个距离他甚至不需要动用超能力。
　　“漂亮！”店主赞了一句，也加入战斗。
　　另外两人先后就位，两拨人隔着各自的掩体展开对射。
　　施奈德这边掩体坚固，加上几人都是老兵，枪战一开始就毫无悬念地压制了对面。作为攻坚一方，牛鼻帮的帮派成员一样重武器都没有，根本给对方造成不了伤害，加上随着靠前的帮派成员被一一击杀，剩下的人很快陷入恐慌，士气瞬间低到谷底。
　　在装备、训练和士气都远不如对方的情况下，眼看房屋里面的人解决了前排的同伴，开始把注意力击中在皮卡车附近时，此刻剩下的帮派成员们也不管倒地的同伴死活，争先恐后地抢上车位，在又付出了几人的伤亡之后，他们终于成功发动了其中一辆皮卡车，慌不择路地逃离了此地。
　　将弹仓里最后一发子弹命中位于车后斗中的帮派成员，他带着不可思议不甘地栽倒。这家伙完全没想到车辆都已经开动了，自己居然还能被击中。
　　除了这辆车的正副驾驶，轻敌的帮派成员们绝大部分都留在了这里，前往旅馆的的街道上躺了一地。有的已经断了气，有的还在痛苦S吟。但没人会关心他们的死活，等他们死后，这里的居民会把他们搜刮干净，拿走所有值钱的东西。好一点的情况尸体会被拉去火化，碰上收尸人懒一些，直接麻袋一装丢进哈得孙河。
　　“痛快！很久没有碰见像这群人一样傻憨的蠢货了，真希望这种真人打靶活动多来几次！”店主发出畅快的笑声，整个一楼都覆盖在他的滚滚雷音之下。
　　老实说，如果今天只有他一个，解决起这群人来还真有点麻烦。但他坚信自己可能会受伤，但一定会是最后的胜利者。不只是因为他手里的枪，还有这座被他修建得像座碉堡一样的旅馆。
　　“约翰·菲斯克。”他主动向三人伸出了右手。
　　施奈德稍作犹豫，也伸出了自己的右手。
　　“施奈德·费舍尔。”
　　另外两人也先后报了名字。
　　“科斯特·穆勒。”
　　“卢卡·瓦尔特。”
　　“这种情况以后只多不少，你们会习惯的。”新交了三个一起扛过枪的“战友”，菲斯克心情大好。“三位，欢迎来到地狱厨房。今晚我请客，我们一起喝一杯。”
　　PS：老哥们谁知道漫威里金并他爹和他爷爷叫啥，漫画或者是相关电影里有提到吗？如果没有我就原创了~。
　　第一卷 : 136.2父与子
　　由于没来得及踏上战场一战就结束了，彼时还年轻的约翰便回到了在西中城的家，之后他继承了父亲的这套房子。大萧条期间，这里聚集了大量的无业游民。彼时的他看准机会，把自家房子改造成了一座旅馆向外出租，尽管生意谈不上火爆，但也吃喝不愁，还因此认识了不少人。
　　由于这里人员成分鱼龙混杂，为了争夺地盘经常发生枪战，帮派火并更是家常便饭，出于自保，街区的居民共同推举他为这附近的首领，逐渐建立了一个属于自己的地盘。但约翰深知枪打出头鸟的道理，作为一个不吸毒不贩毒，平日里只喜欢喝酒看球赛，偶尔拿路过自己屋顶的麻雀当靶子，热爱生活和街坊邻里的美国公民，他担下这份责任并不是出于对权力的渴望。
　　而等到有更适合的人出现的时候，年岁渐长只想过普通生活的约翰便顺势把首领的权力交了出去，作为双方妥协的结果，这栋由他父亲买下，传到约翰的房子成为了少见的中立区。
　　后来这条街的帮派势力几经更迭，每个新上任的老大都知道约翰这个人，但只要对方不想着夺权，他们也懒得管。加上地狱厨房本就是黑帮火并的主要战场，占据这里的帮派指不定哪天就会被其他势力取代，他们警惕外敌都来不及，哪有功夫冒着内乱的风险找一个中立区店主的不自在。
　　约翰的地位就在这种微妙的局势下，反而越来越稳。
　　时间一晃过去近四十年，当年那个英俊的小伙子如今也长成了现在桌对面这个肥胖油腻的中年人，现在的约翰仍然过着每天喝着酒看球赛，偶尔收收房租的惬意生活。如果不是白天那场枪战，没有人会把他和勇敢无畏这些词联想到一起。
　　“……所以人生真是奇妙，在这里居然能碰见三个真正上过战场的老兵。你们的战斗机巧和枪法让人大开眼界。”胖店主笑起来肚子上的肥肉都在颤抖。“曾经的我还为了不能参加一战而愤愤不平，但现在看来，两次世界大战很高兴我都躲过去了。能活下来的人都是胜利者。不管你们曾经是哪国人，是干嘛的，我都不管，也不在乎。现在放下枪，坐在一张桌子前，那么我们就是朋友。”
　　施奈德听了，冷漠的脸上也不禁微微扬起一丝微笑。哪怕年过半百，这个男人的心态倒是一如既往地活跃。
　　“为今天的相遇干杯！”
　　三人纷纷举杯。
　　处在兴头上的约翰又忍不住喊了一句：“这该死的战争。干死纳粹，干杯！”
　　三人表情一阵微妙，却也先后应和。尤其以曾是党卫军的卢卡附和的最大声。
　　要死的是纳粹，关我们三个什么事？
　　气氛正浓时，门口传来钥匙转动的声音，一个年纪在十五岁左右的男孩从外面走了进来。客厅就在他的必经之路上，可他却好似没有看见一般，自顾自地上楼。
　　经过约翰身后时，身上残留的气味使得他突然脸色一板，喝到：“站住！你小子抽D麻了是吧？”
　　男孩同样烦躁地低吼了一句。“别多管闲事，臭老头！”
　　然后他就被约翰一把抓住了后衣领，轻易丢回了门口。
　　就见这个山一样的男人从位子上站起，高大的身躯将头顶的灯关都遮住了大半。他背对着光，朝坐在地上的儿子怒道：“老子说了多少次，抽烟可以，别他妈抽D麻，你还没到年纪！你想像外面那群瘾君子那样，为了几美元就出卖自己的小命吗？”
　　“都说了别多管闲事，老不死的！”男孩愤怒地爬起来，一拳打向约翰的肚子，但却被肥厚的脂肪化解了。
　　只听头顶传来约翰平静地声音：“看样子D麻素已经让你的脑子神志不清了。”
　　“胡说八道……”男孩话还没说话，就感觉天旋地转——虽然原本他就有点眩晕，但现在的感觉更甚。
　　后背重重地和地板做了个亲密接触，他起不来了。
　　约翰单手一个摔跤就把儿子掀翻在地，随后他抓着对方的衣领提了起来，对着脑袋发昏的儿子狠狠地说道：“看样子前两天的教育你这么快就忘记，今天就给你长长记性！”
　　他胳膊夹住儿子的腰提起来，就像是白天处理尸体的那个姿势。走到房间门口的时候，约翰才想起来还有客人，带着微醺的醉意转身对施奈德三人说道：“不好意思，咱们有机会再接着喝，我先去教育教育这个没娘养的狗东西。”
　　说完，他带上了房门。
　　三人面面相觑一番，也都默契地起身，略微收拾了客厅和桌子，就各自拿着没喝完的酒瓶上了楼。
　　“我白天又见了一次格里芬。”关上门，施奈德终于说出了早就想开口的话。只见他从衣服口袋里掏出三枚环状戒指模样的东西。“这是她给我们的，让我们先去打理一下自己。”
　　“这是什么？”卢卡好奇地拿过一枚，就见他的手消失了一半，再出现时，正拿着一沓美钞。“这……”
　　“看起来，这就是现在美国东海岸流行的叫‘纳环’的储存道具了。”科斯特说着也拿了一枚把玩起来。有正规移民手续的他是唯一能在户外随意行走的，当然也见过这种摆在店铺里售卖的东西，听店主介绍这么小一个戒指能存有一个抽屉的空间，价格勉强能接受，他还考虑过要不要买一个。
　　没想到一回住处就得到了一个。看这样式，应该属于较高端的定制品。
　　其实并不只是东海岸，全美各州都能看到它。
　　科斯特也在里面摸到了一沓钱，而且这空间比他看过的还大许多。“这可比街上卖的那些贵多了。”
　　“这的确是个能随身携带的‘抽屉’。而且还不占空间。”卢卡也摸清了纳环的用法，他不禁为能想出这么个设计的格里芬惊叹。“她可真是天才。”
　　第一卷 : 136.3盛产恶棍的地狱厨房
　　从她在那晚站出来，说要启动齐柏林伯爵号开始，她就不断地给人带来惊喜，也一直在刷新着卢卡的认知。
　　除了赞叹和崇拜，他也不知道该用什么心情来形容了。
　　“但这东西不能装武器。”
　　“不能放武器？”卢卡拿起桌上的手枪从纳环上擦过，果然一点反应也没有。又拿起水果刀，也是同样的结果。他有些遗憾道：“可惜了。”
　　施奈德把自己和格里芬见面时聊的话向两个同伴复述了一遍。“尽管她已经大概跟我说过一遍她这么做的目的，但我还是不太能理解她的行为。不过这不要紧，只要是对德国有利的事，我没道理斤斤计较。”
　　明年的欧洲之旅，相当于一场回家之路，盘踞在旧大陆的九头蛇组织得知消息一定会想办法从中搞破坏，他们会尝试夺取宇宙魔方。这趟旅途可能最终什么波澜都没有起来，也有可能一开始就不会一帆风顺，不过施奈德已经发誓会尽一切可能保护好她。
　　“施奈德你刚说她近期会成立无限能源公司下的建筑类子公司，用剩下的两个月完成人员招募和组织构架。我想这就是我们的机会。不管我们能做什么，我们都应该先加入进去。”科斯特说道。他已经知晓了格里芬把这三枚纳环交给他们的用意。“有这种想法的肯定不止我们，除了加入这家建筑公司，我们还得防止其他别有用心的人拿这做文章。”
　　“这点我想我能处理。”卢卡停下把玩纳环的动作，难得认真说道：“好歹我也是九头蛇训练出来的特工，也有些甄别间谍的能力。我会尽我所能把这些想浑水摸鱼的家伙揪出来的。”
　　不管是各国的情报组织，还是家族财团的人。
　　“前提是别暴露自己。”施奈德说道。
　　卢卡哈哈一笑：“放心，我很惜命的。”
　　次日一早，三人正准备出门处理自己仪表，下楼时正看到昨天被约翰抓进屋里的少年。
　　此时他神志已经清醒了，不过脸上看不到挨打的痕迹，行动上看起来也没受什么伤。
　　看到楼上下来的三人，这个极力想要证明自己不好惹的少年狠狠地瞪了他们一眼，冷哼一声，把头瞥向一边。
　　脚步临近，从房间里出来的约翰手里还拿着一个书包。他径直走向门口的男孩，把包塞进对方怀里，凶狠地说道：“现在，拿着它，给我去学校！下午我会亲自去接你，要是你敢让我干等，那么你最好祈祷未来几天别被我抓到……哦，你们是打算出门吗？”
　　注意到施奈德三人，约翰凶狠地语气放缓说道。
　　施奈德点头。
　　只听约翰又开口说道，语气有些不好意思。“帮我个忙。”他看了眼自己的儿子。“帮我把这臭小子送到一条街外的学校去，那里正好有个公交站，你们可以从那上车。我还有些事情要处理，暂时走不开。”
　　“我用不着他们保护，我自己可以走着去。”
　　“放屁！你算什么东西，要让三个人保护你？”约翰怒道。“别以为我不知道，怂恿你抽D麻的是托比，那个臭小子的爹就是个瘾君子，上次在酒吧喝酒厚着脸皮找我借钱，到现在都不提还钱的事情，我还没找他算账，这混蛋的儿子居然还敢教坏我儿子？你要是再敢和那个黑小鬼做朋友，我就会把你送去教会学校，我说到做到！”
　　他抓着儿子肩膀的手一推，就把对方推进三人中间。
第116节
　　少年站稳脚跟，就愤愤不平地要找老父亲算账，然而这时，一双强有力的手抓住了他的双肩，把他摁在了原地。
　　只听这双手的主人施奈德说道：“当然，小事而已。”
　　“你这混蛋……”少年用力挣扎，然而却无论如何也逃不开对方的魔爪。抓着自己双手只是稍稍用力，他就感觉从肩胛骨处传来酸麻刺痛让他使不上力气。
　　看着逐渐老实的儿子，约翰满意地点了点头。“那就拜托你们了。”
　　从旅馆出来，四人顺着街道往前走。
　　少年几次想要挣脱，却都均告失败。无奈之下，他只能被一双来自身后的手推着往前走，毫无颜面可言。
　　“放开我，我自己会走路。”
　　“那糟老头子到底给了你们什么好处，你们要这样替他干活？”
　　“可恶，你们三个是聋子吗？”
　　“大家都是年纪差不多的同龄人，我们不应该内讧。”
　　“你们也有自己的事情，不如就此分别，你们去做你们的事，我去我的学校如何？”
　　“只要你们不再来烦我，让我自己去学校，我保证在晚上会给你们带点好东西。我有个兄弟专门卖这好东西，你们就不想尝尝吗？可带劲了。”
　　“说这些之前，难道不应该先自报家门吗？”卢卡终于回了一句。“连自己的名字都不敢说出口，居然敢随口瞎保证？”
　　他说这些倒也不是真的想知道对方的名字，只是纯粹想逗逗这个自以为能和他们平起平坐谈条件的小鬼。
　　“我叫格……可恶，我凭什么告诉你们？”少年还想放两句狠话，就听见马路对面有人在叫他。
　　“比尔！”
　　一扭头，就看见昨晚一起抽D麻的托比正在向自己招手。
　　友人的不长眼让他嘴硬的努力化为乌有。
　　少年顿时怒极。你是瞎子吗？没看见我正在被劫持，就这么把我的名字爆出来了？
　　被嘲讽成瞎子托比在打完招呼后才看见伙伴身边的三个陌生人。他们虽然年轻，看起来却非常不好惹。这个黑人小鬼果断把张扬的手一收，假装没看见似的跑开了。
　　这更让比尔不爽。他头一次体验到了被朋友出卖的感觉。
　　三人把不情不愿的少年推到学校门口，自己则搭上了刚抵达的公交车。
　　被像鸡仔一样押解的压力一松，比尔立刻向正在远去的公交车比起了中指，反正他们三个已经走远了，也不可能跳下车来找自己麻烦。
　　托比这才从远处走过来。“那三个是什么人？”
　　“就是……”比尔目光一收，他正要说“只不过是住在我家旅馆里的流浪汉”，话到嘴边，却又改口道：“他们三个是我的手下，昨天刚招的。”
　　第一卷 : 136.4危险升级
　　这番经不起推敲的话却让托比轻易相信了，他脸上露出了羡慕的表情，直夸兄弟有本事，让比尔的虚荣心得到了极大的满足。
　　“话说回来，比尔……”两人并排走在学校的走廊里，托比心思活跃地说道：“想来点更刺激的吗？”
　　“什么更刺激的？”
　　就见这个还不到十六岁的少年神秘兮兮地靠近低声说道：“我前些天起夜的时候无意间听我父亲和人说起过，在码头的一个仓库里存有一批货，比咱们昨天抽的玩意更带劲，你不是正好有三个手下吗？我出地址，你出人，咱们一起去狠赚一笔！”
　　老实说这个计划谈不上天衣无缝，甚至连深思熟虑都算不上，但这对于只有十来岁的少年来说，无疑是极大的诱惑。
　　一个看守严密的仓库被两个孩子轻松潜入，拿走里面的东西还能全身而退，不仅自己用得着还能卖给别人，如此他们在地狱厨房的混混界就出名了！
　　前一秒还一副天不怕地不怕的少年顿时愣住了。
　　别看比尔平时吊儿郎当的一副痞样，那更多的是为了在满是不良学生的学校里保证自己不被欺负，他怒目相视自己父亲的次数比对学校恶霸的次数都多，平时只要装作一副凶狠的样子大家也都相安无事，偶尔吹吹牛让不良界知道有他这么一号人就足够了。
　　昨天和托比一起抽D麻已经被比尔视作是人生阅历的一场重大突破，没想到一听真要让他去做这些事情的时候他的第一反应不是兴奋，而是开始犹豫了。
　　他又不傻，自然知道码头那里住着的都是些什么人。那可是真正的一群杀人不眨眼的狠人。地狱厨房虽说总体上是个治安条件极差的地段，警局的权威在很多时候甚至还不如当地的帮派首领管用。但这里也不是说所有的地段都是一样的无秩序状态，否则也不会有学校的存在。
　　让比尔这个在轻度犯罪区的十五岁少年一下子就去重度犯罪区偷东西，他自问没这个胆子。可看到托比一脸兴奋地期待目光，这个前不久还觉得自己混混等级得到提高的少年此时又不好意思说出实话。
（二）淋扒舞邻疚III柳酒
　　难道我要告诉他，那三个人只是旅馆的租客，我是被他们押解来上学的吗？
　　那多没面子！
　　不光是面子问题，在这种地方想不被欺负，就只能让自己变得比他们还凶狠。一旦让对方知道自己之前的强横其实都是装出来的，他在学校的地位可就会沦落到和那些被欺负的学生一样了。
　　见他不说话，托比也只当兄弟是在考虑。尽管他可能猜到对方现在有了打手，想过回当老大的瘾，所以才故意不接话茬，但他是真的需要接应的人手，大不了事成之后分给那三个人一部分利润。
　　这个黑人少年有求于比尔，说话自然也就客气许多，他拍了拍比尔的肩膀，进一步蛊惑道：“兄弟，我知道你的顾虑，这样吧，事成之后，我四你们六怎么样？你们人多，分到的自然也多，但也不能让我一点都赚不到。更细节的我们可以慢慢谈，先来点放松的叶子怎么样？”
　　一听到这个词，比尔也不禁回想起了昨晚的飘飘Y仙，他下意识地点了头，两人走进一楼尽头的厕所。
　　不知道过去了多久，等到比尔再度从昨晚那种极度升天的k感中重新取回身体的控制权的时候，他已经在一间空教室里了。
　　窗外的天色已经过了正午，墙上的挂钟显示下午三点整。
　　我睡了多久？这里是什么地方？比尔晃了晃自己的脑袋，只感觉头昏昏沉沉的，根本不记得之前发生了什么事。
　　我明明是早上来的，这么这么快就到下午了？
　　正要起身离开，刚出门就碰见来找他的托比。
　　“走吧，兄弟，我们该出发了。”
　　“出发？上哪去？”比尔迷迷糊糊地问了一句。
　　“哦，你吸的太狠了，怪我。我应该告诉你初尝者不应该用那么大的劲……你早上答应过我的，今天晚上我们采取行动。”托比不以为意，他拉着走路摇摇晃晃的比尔往门口方向走去。
　　“行动？”稍微恢复了一点精神的比尔猛然一惊。
　　他想起来了。
　　我答应了吗？我什么时候答应的？该死的，脑子疼，根本记不清了。
　　他想过要拒绝，但又不知道该怎么说。
　　两人一前一后上了公交车，坐到后排位子上，托比拽了拽他的衣服。“……到了码头之后，你找电话亭打电话让他们三个来，我们等到晚上再行动。具体的路线我会亲自带你去的，别担心。”
　　比尔含含糊糊地应着。
　　此刻他的心情七上八下的，前所未有地紧张。在座位上不停地挪动，手心也都是汗，心脏比往常跳得更快。在这个过程中他几次想出言说出真相，但到嘴边的话却又说不出口。
　　时间就在这一分一秒中流逝。
　　等到了码头附近下车，托比拉着比尔像是散步者那样漫无目的地走着，试图寻找目标的位置。他们运气不错，很快就发现了仓库的所在。托比欣喜若狂，一张黑脸上抑制不住心中的激动笑了起来。
　　确认了位置，两人又回到人来人往的街区，找到了一个路边电话亭。
　　比尔被推进了电话亭中。在托比的示意下，他拿起听筒。
　　握着话筒的手微微颤抖，他甚至想重新再打一遍电话给旅馆的父亲，但摸口袋却空空如也。自己今天出门竟然忘记了带钱？
　　他很怀疑是不是这个往日里称兄道弟的家伙趁自己吸嗨的时候拿走钱，但他也不确定自己真的带了钱。见对方在外面等着自己，只好装模作样地拨通了几个数字，假装电话已经接通，开始了自己的表演。
　　但再磨工夫也有结束的时候，等到外面的同伴等的不耐了，开始敲玻璃示意自己的时候，比尔也只好停下单口尬聊，把电话放回原位。
　　第一卷 : 136.5被抓
　　“怎么样？你的那三个手下什么时候到？”刚出来，手里拿着热狗的托比就迫不及待地问道。
　　比尔只觉得眼前这个黑人分外可憎，他甚至不想理会对方。
　　但考虑到这家伙比自己还高，自己很可能打不过对方，最终他还是不耐烦地说道：“急什么，只要我们两个人就够了。我已经让他们去找交通工具了，到时候在这里接应我们。”
　　“对，交通工具，还是你想的周到。”托比连连点头，不过他也总算聪明了一回。“我们两个？当然不，光凭我们几个人怎么可能成事？我也找了几个帮手，他们都是我在校外认识的兄弟。”
　　这个黑人少年的眼里难得透出一丝精明，显然在比尔昏睡的这段时间里他说服了别的合伙人，不然要是他反悔怎么办？自己岂不是一点好处都没捞到？多叫几个人，虽然会多几个分赃的，但总比自己拿不到应得的那份强。而且有了这次经验，他们下次还能继续一起行动，甚至组建帮派。对，就像这里的其他帮派一样，闯出一个名堂！
　　他们坐在快餐店的外面，很快托比的同伴就找上来了，两个黑人，年纪都不算太大。但看眼神就是已经混迹多时的那种，像比尔这样只能在校园里和对自己父亲逞凶的就感觉压力很大。
　　他忍不住暗自咽了口唾沫。
　　那边托比已经和这两人互相问候了一声。他随后问比尔道：“你的手下什么时候来？”
　　比尔不想被对方看出什么，这个时候他就算想退出也不可能了，只能硬着头皮坚持下去。他强自镇定地道：“这你就不用管了，反正他们会在行动的时候赶到。”
　　他们会赶到吗？当然是不可能的，自己都不认识对方，根本没联系上，还指望他们会及时赶到不成。自己到底是为什么跑来的这里，早知道一开始就跟托比说清楚算了。现在在这么个鬼地方，想回去的车钱都没有。
　　而身边这个怂恿他来干坏事的黑人少年还在喋喋不休地描述着他们拿到货卖出去以后的痛快生活，让他烦躁不已，心里也渐渐开始后悔。
　　老爹知道自己来到这里了吗？他曾威胁过自己待在学校，如果他去学校没接到自己应该会发现事情不对劲吧？现在已经快放学了，他应该已经到学校了吧？
　　他赶到这里来还需要多久？他能顺利察觉出不对劲，赶来这里吗？
　　在比尔内心焦急地挣扎时，托比的同伴忽然开口道：“该出发了。”
　　比尔猛地惊觉，他发现时间在不知不觉间已经来到了晚上，而自己正坐在快餐店里。
　　“走吧，时间差不多了。”托比闻言起身。
　　一行四人走出快餐店，托比又一次问道：“你的手下到底还来不来？”
　　这个时候比尔也只能硬撑着回道：“当然会来，我可是他们的老大。”
　　托比脑子不清楚，他的同伴可不笨。他带着审视地看了眼明显是头一次干这行的比尔，对托比说道：“你确定这个家伙可以相信？”
　　只听对方笃定地说道：“当然。我亲眼看见那三个人白天簇拥着他来学校的。你们可没看见，那三个一看就不像是好惹的家伙。那感觉就和独眼帮的罗比一样凶狠。”
　　这个叫罗比的人他们见过，的确是个狠人，发出质疑的黑人似乎被唬住了，但他还是对比尔发出了警告：“他们最好能及时赶到。”
　　“他们当然可以！”比尔压制住颤抖的声音回顶道。
　　到了这个时候少年还在嘴硬。但他的眼神飘忽，已经开始寻找可能的退路。
　　越往码头方向前进，比尔心中的不安就越是放大，有几次他几乎要提出不想继续前进了，但无意间看到托比的两个黑人同伴手里多出来的两把匕首时，他竟然连逃跑的勇气都放弃了。
　　这可不是水果刀，也不是学校里那些高年级混混自己打磨的铁片，而是真正的凶器。这个时候他如果转头就跑，估计就再也见不到第二天的太阳了。
　　趁着夜色，四人摸黑到了他们白天时抵达的位置。那间存放着托比所说的仓库就这么静静地伫立在那里。
　　“门口有守卫。”另一个黑人这时说道。他看向另外三人，准确地说，是看向比尔。“得有人引开他们。”
　　意图已经很明显了。
　　在不知不觉间，比尔的地位已经发生了变化。
　　就连托比也赞同地点了点头。
　　“比尔，想办法引开守卫。”
　　什么？
第117节
　　少年此刻如遭雷击，冷汗瞬间湿了后背。你没看见那个守卫腰上的枪吗？你要我去引开他？你想叫我死是不是！？
　　“我……”比尔此时已然失了方寸，他支支吾吾想要拒绝。
　　此时他的表现也差不多暴露无遗，除了还在疑惑的托比，另外两个黑人已经对他不再客气。
　　“我们需要有人引开守卫。”其中一人强调了这点。“只有你最合适。”
　　“那……你们为什么不去？”比尔不甘地反驳道。他空白的大脑似乎忘记了这个时候是他绝佳的逃跑时机。
　　就听见对方冷笑道：“你认为是白人在黑夜里更容易发现，还是黑人更容易？”
　　我们倒是想引起注意，可人家看得见吗？
　　“到底去不去？”另一个黑人也催促起来。
　　被逼到墙角的比尔畏惧地看了眼两人手里的匕首，只好鼓起所有的勇气从掩体里走了出去。当他出现在水泥路面上时，立刻就被发现了。
　　“谁！”位于岗亭的守卫一手拿枪，一手指着突兀出现在灯下的少年道。
　　“我，我迷路了……我不知道该从哪里出去，我、我这就离开……”比尔想拔腿就跑，但门卫又不傻，哪里会这么容易就放过他。
　　一个陌生面孔出现在码头本身就值得怀疑，守卫当场就掏出枪来。“站住！转身，走过来！”
　　比尔本就紧张的表情瞬间崩盘，他这回彻底慌了。无助和悔恨直冲他的脑海，恐惧与害怕则一路往下，并成功引起了强烈的尿意。
　　第一卷 : 136.6大人们的言传身教
　　强烈的灯光迫使比尔从黑暗中醒来，他眯着双眼努力适应着突如其来的失明，从身体各处传来的痛觉正在一点点唤起他短暂失去意识之前的记忆。
　　他被抓住了，挨了一顿好打。
　　盘踞在码头的帮派成员可不会因为他还是个孩子就手下留情。比尔不知道在这个过程中他都说了什么，反正他说了很多。
　　坐在摇晃的灯光背后的是个面容凶狠的中年男子，正带着审视地目光注视着自己。
　　比尔感到害怕，他忍不住夹紧了自己的臀部，这才意识到自己的裤子已经湿透。但此时的他也来不及产生太多羞愧的心情，比起廉耻，他显然更在意自己之后的命运。
　　自己会像传闻的被绑架的肉票那样，被丢进河里吗？
　　他想求饶，可话到嘴边却只发出沙哑的呻Y。这时，屋子的门被推开，一群人走外面走了进来。两个浑身伤痕累累的黑人被丢到地上。
　　“还有一个呢？”一直盯着比尔的那个中年男人问道。
　　“死了。”其中一个男人说道。
　　他说的是如此漫不经心，好似消失在眼前的并不是一条生命。
　　比尔忍不住浑身颤抖起来。
　　这群人没人理会他的恐惧，这名男子的手下从地上抓起了一个黑人，另一个手下把一把银光闪闪的匕首递了上来。
　　比尔认出来了，这就是自己之前见到的那把匕首，那个被抓住的黑人也是之前催促他当诱饵的那个。而另一个，也是他的老熟人，那个怂恿他来这里说有好东西，结果害得自己身陷囹圄的托比。
　　此时，他的心中竟升起了愤怒……和一丝快意。
　　这两个黑人已经全然没有了之前的意气风发，他们浑身止不住地颤抖着，呼吸急促，尤其是被抓起来的黑人，更是面露绝望，心脏剧烈跳动的声音在这间不大的屋子里格外明显。
　　就如同他喉咙被切开时发出的撕拉声。
　　“我艹！”
　　看到一个活生生的人就在自己面前被割喉，血喷得到处都是，比尔嘶哑的嗓音再度发出了尖叫。
　　他开始泪流满面地乞求着这些大发慈悲放过他。
　　“你们擅自闯入克洛伊帮的禁区，不管你们的目的是什么，这都是死罪。”为首的中年男人如此说道，他阴冷的双眼里透着玩味，仿佛欣赏猎物死前挣扎的模样。只听他又说道：“不过念在你们还是学生，我可以给你们一个机会……”
　　他指了指被吓瘫的托比，又指了指再度失禁的比尔。“你们只要告诉我是谁派你们来的，我就放过他。”
　　比尔深吸一口气，几乎就要脱口而出。
　　是他……
　　出于意料地，之前还吓瘫的托比猛地一个挺身，指着坐在椅子上的比尔就嚷起来：“是他，是他怂恿我们来的。他说这里有一批货，只要拿到哪怕是一部分，就能大赚一笔。老大，我真的是被逼的啊！”
　　“你放屁！”比尔后知后觉地从震惊中回过神，如果不是被捆在椅子上，此刻他真的恨不起立刻跳起来，冲上去把这个为活命不惜往他身上泼脏水的黑鬼踹死！他只能徒劳地向对方踢着双腿，涕泪横流地嘶吼道：“不是我，不是我干的。明明是你，是你说你的父亲知道这里有一批货……是你！明明就是你……呜呜呜……”
　　中年男人看了眼精神崩溃的比尔，对浑身颤抖的托比好奇地问道：“他一个学生，长得还没你高没你壮，何况你们还有三个人，他凭什么逼你？”
　　为了活命，托比毫无顾虑地把比尔的信息暴露个底儿掉。
　　只听他手舞足蹈，麻利地说道：“他还有三个手下，我早上亲眼看见的，他们护送他来上学，一定是他的老爹雇佣的……他的老爹叫约翰·菲斯克，在第49大街经营着一家住宅改建的旅馆。平日里接收一些无业游民，天知道那里究竟是干什么的。”
　　“约翰·菲斯克……”中年男子想了一下这个名字，从他的脸上看不出他是否知晓这个名字的主人。
　　他看了哭得嗓音嘶哑，已经发不出声音的比尔一眼，随后视线再度转向一旁的黑人少年，眼神逐渐冰冷。
　　“黑人的话不可信任，他们过于狡诈，偷奸耍滑，总是X惯性地出卖盟友。所以我雇人从来不雇黑人。”这个中年男人指了指双目圆瞪的托比。“杀了他。”
　　托比没想到局面会迎来这样的反转，等他反应过来想手脚并用地跑向门口时已经晚了。
　　其中一人轻易地就抓住了他的头发往后拉扯，露出脆弱的脖颈，另一人捏着匕首走了过去。
　　“不，不要！求求你，你说过会放过我的，你们不能……”
　　黑人少年的惨叫戛然而止，他就像一只被放血的鸡一样抽搐着倒下。
　　连续两条人命消失在比尔面前，这个年轻的少年已经完全吓傻，甚至连呼吸都忘记了。他就像一座石膏雕塑一样坐在那里一动不动。
　　直到……
　　“头儿，他怎么处理？”
　　比尔猛地惊醒过来，他下意识地看向地面，却只看见湿漉漉的血迹，那两具尸体已经不见了。
　　而说话这名男子看了过来，眼中满是残忍与侵略性。“他看见我们杀人，不能留了……”
　　为首的中年男子只是想了一下就做出了决定。
　　“你来处理，做的干净点。”
　　这话正式宣告了死刑。
　　此时的比尔想要挣扎，想要求饶，可他却完全动弹不得，甚至连本能的求生意愿都没有之前的那么强烈了。
　　他只能看着这个拿着杀了两人，还沾着未干血迹额匕首的男人离自己越来越近。
　　“小子，下辈子记得投个好胎……”
　　就在这突然之间，头顶的突然熄灭。
　　失去了房间唯一光源，还在屋内的人发出了骚动，但很快骚动就被一阵如爆竹般剧烈的响声盖过。
　　周围不时能听到男人的闷哼和倒地声，还有逐渐惊慌失措的叫喊。
　　无法适应黑暗的比尔只能隐约看到一个影子正向自己靠近。
　　对方解开了捆着自己身体绳索，把他从椅子上拉起来。接着门口方向又进来两人，一个熟悉的带着嫌弃的声音响起。
　　“这小子是不是拉裤子上了？真他妈臭。”
　　第一卷 : 136.7父子和解
　　比尔做了一个梦。
　　他梦到自己被囚禁在一间屋子里，只有头顶一盏刺眼的白炽灯，随着风左右摇摆。自己置身于这盏略微发黄的灯光照射下，除了光能照射到的空间，其他地方一片黑暗。
　　心悸的感觉使他呼吸急促，几乎是本能地，比尔知道接下来会发生什么事，可他无法醒来。在他努力想要看清周围景象的时候，摇晃的灯光突然照到了一张面无表情的僵硬的脸。
　　他被瞬间吓醒。
　　梦醒后的比尔发现自己正躺在柔软舒适的床上，头顶是熟悉的天花板，房间的布局，正是自己家的模样。
　　从屋里出来，清晨的阳光被高楼阻挡，屋内清冷的色调表示时间还早。从厨房的灶台发出做饭的动静，约翰背对着门，正在处理早餐。
　　他一回头，就看见比尔不知何时站在那里。
　　父子二人对视一阵，约翰指了指盘里的面包和配菜。“起来了？吃饭。”
　　“爸。我昨天……”
　　比尔还要说话，但约翰先一步出言打断了他。
　　“别想那么多，你只是做了一场噩梦。”
　　他低下了头，知道那不是噩梦。
　　自己都还没有和老爹说过，他又是怎么知道的呢？
　　“你知道吗？”约翰把涂抹好牛油的面包夹了片培根，放到儿子的餐盘里，看着他轻声道：“你好久没有叫我‘爸’了。”
　　就只是这普普通通的话，差点让比尔哭出声来。他猛眨眼睛，顺势低下头，用手挡在自己的眉骨前。
　　“快点吃，你还得上学呢。”约翰拍了拍他的肩膀。
　　以往特别反感老爹叫自己上学的比尔这次出奇地没有说话。
　　饭后，约翰亲自出门送儿子上学。一路上父子俩互相都沉默无言，一直到学校门口，约翰才说道：“去吧，我下午来接你。”
　　约翰很少和自己儿子这么和颜悦色地说话了，自打他进入叛逆期开始。
　　但现在，他们或许有重新来过的可能。
　　对父亲的闻言嘱托，比尔这次也没有再抗拒，他调整了一下肩上的单肩包袋，走进校门。而门口的约翰直到他走进教学楼内，才转身离去。
　　而另一边，一早就乘车出发去商业区的施奈德三人也完成了购物，正在回来的路上。
　　他们换上了崭新的胶底鞋，牛仔裤和格子衫，俨然美国青年的打扮，卢卡甚至买了顶当下流行的牛仔帽。他们还去了一趟理发店，清洁了面部多余的毛发，还把头剃回了在服役时熟悉的寸发。
　　三人都是二十出头的年纪，正是风华正茂意气风发之时。无论是施奈德的冷酷邪魅，又或是科斯特的谦逊平和，还是卢卡的不拘一格，三个男人都各有各的特点。加上在购物的时候也不吝现金，着实吸引了不少年轻女孩的注意。
　　等到他们回到约翰的旅馆的时候，已经全然没有了出去时看上去的寒酸和窘迫，如果不是开口还带着一口德式腔，基本和当代的美国青年没什么两样。
　　“我还以为来了新客人。”约翰认出了三人，随口开了个玩笑。“看样子你们在地狱厨房外面找到了工作？祝贺你们。”
　　四人熟练地摆好餐盘和食材，依次坐下。
　　“那小子昨晚回来就一直浑浑噩噩的，我还以为他以后会出什么问题，幸运的是，他只是忘记了一些事。”
　　科斯特说道：“这是最好的结果。”
　　不管他是不是真的记得，还能活动思考总比当一个行尸走肉强。
　　说到这里，约翰沉默了一下，他举起啤酒杯向三人致意。
第118节
　　“所以我欠你们一个人情。”他表情认真地说道。“不管你们是怎么想的，我都要这么说。比尔他妈很早就不在了，他就是我生命的全部。如果他昨晚出了什么事，我一定会让那帮杂碎付出最残酷的代价。”
　　“所以，我们这是避免了一场血腥的码头屠杀？”卢卡咧嘴笑了起来。
　　昨天晚上在施奈德的指挥下，他们的行动非常顺利，那个帮派在没有来得及作出任何反应的情况下被一网打尽。但有一说一，昨晚的事虽然在一般人眼里已算血腥，但对他们来讲却只是普通而已。
　　指挥了这场成功营救行动的施奈德显得非常平静，超级血清能抑制人的情绪使其保持清醒，不管这是稀释了几道手的血清。
　　他慢吞吞地说道：“我从不小看一个做父亲的男人的决心。”
　　“哈哈，谢谢你这么说。总之，这次是我欠你们的。”约翰向三人点了点头，又比了比身后的武器库。“在地狱厨房生活，没有一样趁手的武器是不行的，我攒了不少，你们可以挑自己喜欢的。当然，这不算在感谢内。”
　　按正常流程在美国持枪得先办手续，没有手续就属于非法持枪，但连警察都不愿意来的地狱厨房自有一套特殊的规矩。这里对于政府权威性的反抗比美国的其他地方都要浓厚得多。
　　说到武器，他们昨晚在码头也缴获了不少，不过都是些上个世纪的老旧货色，约翰不仅开着旅馆，也顺便兼职黑市商人，通过一些特殊渠道搞点武器什么的，三人打包带回来的破烂正好交给他处理。
　　“我们以后可能还会在这里住很长一段时间。”施奈德说道。“这里的消费比外面便宜。”
　　格里芬也没想过包养他们，除了最开始给的一笔钱外，剩下的都得靠他们自己想办法了。在还没找到工作前，施奈德可不想浪费剩下的钞票了——虽然他们今天花的钱也不少。
　　继续留在房租低廉的地狱厨房是最好的选择。
　　“那可太好了。”约翰听了非常高兴，他畅快地笑了起来。“我打赌你们一定会喜欢上这里的。地狱厨房除了坏蛋比外面多一些，其实也算是个不错的生活社区。这里继承了上个世纪美国的生活风貌。”
　　这是高情商的说辞。
　　来纽约这种大都市里追逐梦想的人可不会特意跑到这里看上个世纪破败落后的街区风景。
　　第一卷 : 137无限能源建筑公司成立啦
　　在霍华德的操持下，一家不起眼的建筑公司注册了。为了不在一开始就引起过多注意，这家建筑公司的名字非常普通，但实际上它是无限能源公司下辖的一个子公司。
　　然而这么一个新生的建筑公司自创建以来的第一单却是想要拿下对联合国大楼的建造项目，野心不可谓不大。
　　查尔斯·麦克维，这位前印地号的舰长，如今是建筑公司新聘的工头。虽然印地号的沉没是多方原因造成的，他本人并不占主要责任，但上头为了平息事件，还是把一部分的罪责安在了舰长身上。不过和原本的历史不同的是，麦克维舰长得到了史蒂夫的证词和霍华德聘请的律师援助，加上一部分同情者的支持，还有比原历史上少了很多的伤亡人数，最终他的判决不仅轻了许多，还把原本可能逃脱罪责的一批人也拉下了水。
　　不过也是因为这份判决，他在海军也待不下去了，早早地结束了海军仕途回到陆地，先后换了几份工作，但都干不长。最后还是因为接连保下企业号和萨拉托加号的情分，让海军上下对斯塔克好感倍增，在哈尔西几人的推荐下进了斯塔克工业。
　　先是在其下属的建筑公司一直默默无闻的工作，直到无限能源建筑公司成立后被顺势调拨过来，职位也提到了工头的位置。
　　其实麦克维加入斯塔克集团的情况并不特殊，斯塔克集团和海军陆军很早就达成了复员协议，任何上校以下退役的军人都可以来应聘职位，以确保斯塔克本体的军工业健康发展，也算是替政府解决了一批再就业人员。要是让这群军人就这样退伍又不给点事做，迟早也会成为社会上的不安定因素。而技术层面的前军官们也为斯塔克武器的设计和发展提供了基础保障，属于互利互惠的结果。
　　可以说，斯塔克集团下辖的诸多加盟企业的金字塔地基，至少有一半是曾经的军人。这些人在役时还会为了各自的军种互有摩擦，但到了企业成为员工反倒成了无话不谈的同事，从原本互相DISS，到一起DISS政府和军队，大家终于在斯塔克集团下找到了共同的敌人。
　　除了这位前舰长新工头，无限能源建筑公司还招募了大量退役军人，这些身强力壮的小伙子们精力旺盛，正是战后的合众国需要他们发挥力气大建的时候。这其中，施奈德三人成功混入，成为建筑公司下的工人。
　　建筑公司搭起来了，人力招募完毕，接下来的工作则是管理层的运营和技术方面支持的事了。
　　格里芬对管理并不熟悉，这有霍华德原本的建筑公司骨干们操心，她只要负责把无限能源引用到设备上。
　　通过灵活运用神奇的“我寻思”超能力，她按照类似用在义肢设备和扫雷器材上的蓄电池原理，设计了更大号的供电系统，它们除了可以吸收空间原石的能量，也可以吸收太阳光，通过将辐射能转换成电能，能更好地延长使用时间和充电间隔，给诸如运输类、混凝土制造类、钢筋类等机器提供能源，让它们更高效率地应用。
　　除了制造蓄电池，她还单独为一些原本的旧基建设备进行翻新，直接制造效率更高的新器械。通过娴熟地利用空间能力，还可以将一些原本建筑材料的密度进一步压缩，在提高耐用性的同时间接增加建筑内部空间利用。
　　“哪怕是面对12级地震，我所研发的建筑材料也能最大可能保证主楼和内部结构的完整性。”在给高层做PPT的时候，格里芬很大言不惭地抛出了这么个噱头。不可否认她的确有吹牛的痕迹在里面，但用无限能源制造的钢筋混凝土材料的坚固性比普通建材坚固是肯定的。“抛开让建筑直面12级地震，空间阻碍装置也能在关键时刻发挥作用。当任何自然灾害来临时，它们首先得面临阻碍装置的减震，而当危险通过装置之后，直接给建筑造成的伤害将不足原本的十分之一。”
　　这就要说到那层始终都附着在少女体表的被动防御机制了，多亏了空间迟滞能力，她得以在面对侵袭者小队的围攻时连油皮都没有被擦破。而格里芬今日终于成功提取出了保护建筑的空间阻碍装置，这可比防弹装置厉害多了。
　　用更直白的一些的类比进行解释，那就是军舰上的近距离防卫机炮，科幻作品中太空大战的舰载护盾，都是防御打击的最后手段。
　　生怕在座的听不明白，她还非常贴心地顺手做了个三维投影，把语言通过画面直观地呈现出来。
　　就看着在三维投影中，来自地表下的震波一遍遍冲刷着地基和主建筑，又模拟了有没有空间阻碍装置时面对震波破坏的示意图。在图中，可以很明显地看到除了建筑相对完整以外，其他基建在面临12级地震时山崩地裂的世界末日场面也顺便模拟出来了。
　　“当然了，我仅仅只提供用无限能源建筑公司的建筑材料搭建的大楼在防震上的表现，毫无疑问在图中是什么样，在现实中也是什么样。但想要让示意图中其他建筑包括地表不损毁，那必须把整个地球都覆盖上。”
　　听完了格里芬对自家产品的介绍，办公室的参会者们露出了若有所思的神色。
　　看样子这家新开的建筑公司的确有着匹配他们野心的实力。原本以为这只是霍华德为了讨这个小女孩欢心才花钱搞的面子工程，甚至都做好了不准备盈利的打算。
　　没想到……
　　老实说，最开始他们被调到这个新公司的时候都以为这是个斯塔克工业为了安置一部分中高层人员，在保留技术人员的同时又不让他们辞职去敌对势力，而特别设立的养老部门。但参加完会议后都认为待在无限能源建筑公司大有搞头，原本准备好吃空饷的人心思又开始活跃起来。
务伊（七）吧拔淋棋琉⑴
　　不说最后能不能拿到联合国建造这首笔订单，单就是出售含有无限能源的建筑设备也足够维持公司运营了。
　　第一卷 : 138拿下建造联合国大楼的项目就靠诸位了
　　当然在座的许多都是这个行业的翘楚，显然不希望这个年纪就混吃等死。
　　原本他们自己也对能否拿下竞标持怀疑态度，但现在嘛……不和同行据理力争一番都对不起这千载难逢的机会。
　　我们有全球知名的建筑大师，有全球独一份的材料和设备，如此大的优势，怎么可能会输？
　　“纽约市也不处在海岭地震带附近，我想比起防御地震，还不如优先考虑一下台风天气。纽约市显然更受台风欢迎。”等到办公室的灯光重新亮起，秘书们在拉起百叶窗，顺便给大佬们添加茶水之际，一位参会的建筑师略带轻松的话让办公室里的氛围变得轻快不少。
　　“关于这点，我们也不用担心，阻碍装置既能保护地基，同样能衰减风速对高楼的影响。如果东海岸有飓风形成，那么有这些装置的建筑绝对是保护居民最坚固的壁垒，海啸在它面前都要望而兴叹。”
　　“虽然我们有比以往更先进的建筑设备，能够打造出强度更高的地基和钢筋混凝土，在高空作业时甚至能够抵达一些人力难以接触的位置，但这些优势只有我们清楚，如果不能将这些技术呈现出来，恐怕不会同意这份‘激进’的方案。”
　　“所以，这就需要靠在座的各位发挥自己在专业领域上的特长，为此方案保驾护航了。”格里芬一直都相信专业的事情应该交给专业的人来负责的道理，所以她不准备干预接下来的投标方案设计。她背对着银屏坐在老板椅上，身高正好能让胳膊肘支着桌面，撑起自己的下巴。她轻轻地敲击着桌子。“如果竞争对手擅长的是技术和用料，没有比无限能源制造的钢筋混凝土更坚固；如果竞争对手擅长的是工时和成本，也没有比无限能源制造的重型器械更高效；如果竞争对手认为他们所消耗的经费最经济，那么我们会用事实告诉他们，什么才叫‘最经济’。”
　　联合国从1947年开始，到1952年落成。格里芬的野心很大，她想要依靠空间原石的能量，争取在1950年前完成包括主楼和周围附属建筑在内全部建造计划。
　　一切在建造期间遇到的建造问题，她都会想办法用无限能源解决。
　　“在座的诸位都是建筑行业的奇才，这是无限能源建筑公司的首秀，无论如何都要有拿下订单的决心，我们将用到一切能够为建筑带来便利的设备和技术。本公司的目标绝不只是单纯的出售设备，而是要成为世界建筑行业的引领者。我们会向世界全部，不管是设备还是建造质量，无限能源建筑公司都是最值得信赖的选择。”
　　散会后，高层们三三两两的离开会议厅。
　　“我真是疯了才会答应霍华德的委托来到这里任职……”一位老人碎碎碎碎念道。
　　“别这么说嘛，你当初接受邀请的时候不也答应得很痛快吗？”
　　“是的，那是霍华德灌醉了我。如果我知道会让我主持这么一个疯狂的项目的话……”
　　“能够让霍华德主动灌醉的男人可不多，您可能是唯一一个。”说话的同时，哈里森走了过来，他向说话的老人微微欠身。“向您致敬，赖特先生。”
　　来人名叫华莱士·柯克曼·哈里森，他曾参与过建设洛克菲勒大楼，和洛克菲勒家族有着不错的私交。当然，他本人和霍华德关系也不错。而让他脱帽致敬的这位老人名叫弗兰克·劳埃德·赖特，是建筑业的老前辈了。
　　“霍华德那小子如果真的对我很看重，那就不应该用灌醉的方式来欺负我一个老人。”老人摇头说道。显然对自己被“逼上梁山”耿耿于怀。
　　“看您的意思，您似乎并不想参与到设计中？”哈里森试探地问道。“其实撇开介绍人是一位十六岁的小女孩，项目内容还是有很多可行性的。老实说，比起那些对建筑工期和质量有明显提升的设备，她提出的用无限能源替代旧能源的部分更让我感兴趣。”
　　作为有着石油巨头之称的洛克菲勒家族的朋友，哈里森选择加入这家刚成立没几天的建筑公司，自然也是受了友人的委托，而霍华德毫不避讳地将他委以重任同样也有着类似的考虑。和洛克菲勒现任家主小约翰想法一致，霍华德也没有想要撕破脸的打算。
　　既然双方都希望能彼此深入交换意见，他行为处事也就没必要太过隐晦。
　　“您真是坦诚。”身边的一位华人男子道。
　　“别光说我了，梁，你不也是因为新能源而来的吗？”哈里森对这位建筑业的同行微微一笑。
　　就像对方明白自己为什么同意接受双方的邀请成为中间人一样，他同样也能理解对方为什么而来。建筑公司的本体可是无限能源公司，他们对旧能源派或许是个威胁，但对于连旧能源派都看不上的落后国家就是天然的合作伙伴了。
污一⑦罢吧邻漆刘仪
　　咱们可是都带着各自的使命来的，不同的是，我为的是一个家族和个人，而你为的是你的国家。
　　对此，这位带着圆眼镜的中年男子只是谦和地笑了笑，并不作答。
　　赖特并不认可哈里森此前的说法。他哼了一声，道：“怎么可能？可别以为我会因此感到荣幸。虽然名利对我来说已经是浮云，但能够参与到这么一个大项目中，我本人也是非常乐意的。”
　　就算霍华德那个奸商不说，自己也会很有兴趣的，说不定也会是他在建筑领域的一次新挑战。然而结果却是这个花花公子竟然用这种计俩把自己诱骗进来，这样的方式就让他感到很不爽了。他当然清楚对方是想利用自己的名气给刚成立的建筑公司站台背书，但他就是很不爽。
　　要是公司竞选到联合国总部的建设还好，要是没竞争到，那岂不是在打他的老脸？
　　这个霍华德，就是吃定了我对建筑事业的执着和精益求精才这样有恃无恐，对我这个老前辈不仅骗，还搞偷袭，真是不讲武德。
　　第一卷 : 139好吧，看样子要先解决另一件事
　　在格里芬为竞标联合国总部的建设权的时候，一件意外让她不得不暂时把这件事放到一边。
　　“你是说，萨拉托加号博物馆舰的改装还没有开始进行？”听完海军派来的人的来意，少女带着极度的不可思议摇了摇头。“我不得不对你们低下的工作效率感到震惊。”
　　哼，列太太才走没几年呢，就这样苛责小姨子。
　　你们这样子搞，就不要怪我到时候把萨拉托加拐跑哦。
　　对方是位少校，虽然年纪比格里芬大了许多，但说话的底气却不自主地低了一头。他当然不能明说事情原因，只能支支吾吾地找其他借口。“这个……主要是因为在这过程Z出现了一些人事方面的调动……”
　　你这种官话套话就不要说了啊。正因为这种空话我也喜欢说，所以才看得出来几分真心几分敷衍。
　　“可别告诉我有人贪污了改装费。”少女摇晃着脑袋，精心打理过的两条金色马尾随之甩动，展现出浪花似的波纹，带着蓝光的眼眸透着不满。“还是改装超出预算了？难道说……你们觉得这笔钱不够，想临时加钱？”
　　如果是这样的话，那我得重新考虑咱们之间的合作关系了。欺骗盟友的代价可是很严重的，要是让我信任度归零，我可就要开始摸鱼了。
　　“当然都不是了。”听出了少女言语间的不满，少校赶紧试图澄清。心说你还真是对我们一点也不信任啊，不管怎么说，临时加钱这种事也太恶劣了，完全违背了契约精神。福莱斯特部长也不是这种贪小便宜的性格，但凡有点脑子的都不可能会这么干。“主要是海军听说了你们新开了一家公司，有意想示好，所以想让你们先在萨拉托加号的改装上练练手。”
　　……合着我还得感谢你们咯？
　　少女的表情立刻变得古怪起来。那是一种欲言又止，止言又欲的纠结。她也不知道对海军的“示好”，自己是应该表现出感谢，还是嫌人家事儿多。
　　“海军还真是消息灵通。”格里芬面露微笑，谁也不能从她甜美的笑容中说她的不是。
　　“这个……我们也是很关心阁下的。”
　　“交给我们也不是不行……麻烦把此前的改装图纸转交给我。毕竟我们也是第一次接改装博物馆舰这样的特殊订单。比起有这方面改装经验和传统的公司，这对我们也是一项挑战。”格里芬向对方所要博物馆舰的设计图。然而却看到海军上校两手空空，面露难色，少女不禁倒吸一口凉气。“千万别告诉我，你们连图纸都没有！？”
　　不会吧？你们真的是让我无话可说了，这不意味着你们完全没有开始做作业吗？
　　“因为相关设计师近期人事调动，所以有关于萨拉托加号的博物馆舰设计就一直被搁置着。”这名海军上校干脆承认了自己这次来的确没有携带任何东西。“但我们有萨拉托加在建造时的图纸，如果有需要，我会尽快拿来给你。”
　　作为从一战开始研发的船体，对比现在的航母，萨拉托加早就是过时的产物了，没有改装设计图，直接把建造图纸拿给她应急也不是不可以。
　　“好吧，我也不怪罪你们什么了。请尽快把萨拉托加号的建造图纸交给我吧。”为难一个海军少校着实没什么意思，格里芬压下心中的不快，勉强让脸上升起理解的微笑。不过她眼神中透着的玩味相信对方一定能看明白。“的确如福莱斯特部长所预料的那样，建筑公司确实需要一笔订单展现自己的业务能力，以便于更好地在当地竞争激烈的环境中生存发展下去。改装萨拉托加号博物馆舰就是个非常恰如其分的机会，海军有心了，我非常乐意接受这样的善意。”
　　如果你们能把这份善意表露的更真诚……哪怕只是恭维的话我也会说得更由衷一些的。
　　“你愿意接受那就再好不过了，感谢阁下又一次帮了海军一个大忙。”少校也松了口气。先不说对方心里怎么想的，她愿意接下这份活计就表明了她的态度。“有些事情涉及保密条例，我不便多说……再次感谢阁下的理解。一周内我会再次拜访，届时会连带着图纸和合同一起。”
　　萨拉托加号多停留在船坞一天，他们就要为此多缴纳一天的租用费，这些可都是钱啊。交给格里芬的新建筑公司不只是一举多得的好事，也侧面说明合众国海军开始病急乱投医了。
　　就算人家是已过时的航母，但过时的航母也是航母，同样是一国重器。如此重要的图纸就这样丢给自己……也不知道海军这群人是怎么想的。
　　这个机会可遇不可求，这份助攻也不能浪费。
　　只是可惜了小姨子那一片赤诚的爱国之心，可能她也没想到自己在她所爱的国家和军队眼里，已经成了累赘了吧。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。
　　虽然知道这个时候是趁机进入萨拉托加内心最容易的时候，但少女总觉得自己这么做有点趁船之危了。何况自己要真的和小姨子发生了点什么，齐柏林岂不是要嫉妒死？
　　这位大莱莱太太的本质可是能把人骨头都泡软的宇宙级醋坛子。
　　啊，我才不要在未来的日子里满脑袋都充斥着她不甘的碎碎念。
第119节
　　看着车驶离，霍华德见少女低头沉默不语的样子，忍不住道：“海军还真是关心你。”
　　“少来了，他们只是想省下一笔开支而已。”少女气哼哼地抱胸。
　　什么保密条例，听着挺唬人的，我才不会被吓到。
　　而且要是无限能源建筑公司能顺利在短期内把萨拉托加改建完，下次指不定就开始打其他主意了。
　　比如自家太太的维修作业。
　　我要是真能在几个月内搞定改装，然后海军再把这项技术运用到修理现役军舰上，那美帝的损管岂不是要逆天？
　　你们啊，真是无时无刻都想着把热爱和平的少女拉下战争的泥潭！
　　一群坏东西！
　　第一卷 : 140临时订单
　　不在其位不谋其政，格里芬也不是不能理解海军建筑公司里塞眼线的行为，这也是不能避免的。到了她这个地位，一举一动都得被观察她的人拆解分析，这待遇就好比政府领导人那样。
　　她本人并不想要这样的关注，这只会带来麻烦。
　　就好像上回在美队和卡特的婚礼上的表演，不说吸引了多少人关注，只是霍华德在事后就替她拦下了不少人。从这件事上也让格里芬明白自己有多受人注意。因而在那之后她就果断选择退到幕后，把无限能源加持下的灯光和音响这些舞美产品交给专人经营，就连那首来自未来的歌曲的授权也都全权推给霍华德去处理。
　　现在能够绕过绝大多数阻碍直接找到自己面谈事宜的，也就只剩下海陆军种和总统这寥寥数家了。
　　尽管对海军灵活的处事方式感到不爽，但她也多少看出来海军确实被其他军种压制的很惨，连这点经费都要节省。
　　所以说啦，该怂的时候就得怂点，守着那么多军舰，光是维护费就得压死人。
　　你们也不要指望我用空间能力替你们保存战舰，如果我这么干了，你们之后岂不是要把大多数武器弹药库都囤进去？
　　我是无所谓啦，关键是你们自己放心吗？
　　因而格里芬到现在都觉得，当初给纳环类空间存储产品设下武器禁止的规则有多么正确。
　　这恐怕是她这辈子干的最英明的事。
　　“那你打算怎么处理呢？”少女烦躁地哼哼的表情让霍华德忍不住想伸手去摸头。
　　初次认识她的时候，这孩子可不像现在这样活泼。尽管只过去一年的时间，可这变化也太大了些。
　　“总的来说，合众国的海军对我还是有恩情在的，我这个人讲究恩怨分明，他们每帮我一次，我也用相同或是更甚的恩义回馈过了。这次是说好的事情临时变卦，因而是对方欠我在前，我选择帮助他们，是为了让对方就此欠我人情。”
　　德美现在关系好不假，但亲兄弟也得明算账。
　　不要跟我说什么这是照顾生意之类自欺欺人的蠢话了，谈好的让萨拉托加变成博物馆舰却没有兑现，擅自挪用了改装费用于其他用途这就是食言。我才不会承你们的人情呢，是你们欠我的。
　　要不是企业号的改装工作已经开始，说不定海军也会把她推给自己。
　　改装一艘博物馆舰她也是头一次，时间有限，光靠她一个人怕是解决不了，得找懂行的专业人士一起参谋。
　　于是，少女开始发挥她的优势。她眨着闪闪亮亮的眼睛，一脸真诚地看去。“我需要去实地考察一番。叔叔，能帮我预约一下设计部有空闲的专家吗？”
　　毕竟她前脚才说不干涉，这才没过几个小时呢，就要临时变卦，她也不好做这种朝令夕改的事。
　　“我什么时候成了你的秘书了？”霍华德两手一摊。心道这孩子又要拿我做挡箭牌了，虽然心里知道这点，可他偏偏没法反抗。只能说这个孩子越来越懂了。“我替你问问谁有空吧，毕竟他们当初加入时都是被我用‘设计联合国大楼’的由头诳来的，这会儿突然要先做别的，而且还只是一艘博物馆舰的改装工作，怕是不好说明。”
　　这年头有点本事的都有脾气，说好的事情却变了卦很容易让这群大佬们觉得自己被轻视了。联合国大楼和一艘博物馆舰，孰轻孰重明眼人都看得出来。
　　“杀鸡用牛刀，大炮打蚊子，别说你了，我也觉得为了这点事情麻烦那些世界级建筑师属实大材小用。”霍华德的顾虑格里芬同样也想到了。“但术业有专攻，那么大的设计部门里总会有排得上用场的人才。”
　　所以别去找那些知名大人物了，多在中低层的新手那里碰碰运气吧。
　　霍华德找来了助理，让他替自己转述了意见。果然，当助理把这个消息告诉给设计部的诸多建筑设计师们的时候，绝大多数人都表现出了不感兴趣的态度。哪怕只是刚入行的建筑界萌新们，对一艘博物馆舰的改装也兴致匮乏。能参与到联合国总部的建设中，不管是听成名已久的建筑界大佬们的分析评论，又或者只是跟随在团队里当个喽啰，哪怕能在大合影中露个脸，将来不做这行时也有吹嘘的资本了。
　　而且，我们是来学习建造楼房的，对军舰的改装作业也专业不对口哇。
　　如果是往常没有生意的时候，或许他们还会本着增加经验的态度前往实地考察，现在联合国总部建设如此重大的项目顶在前面，那里还顾得上其他蝇头小利？
　　在参会人中，那名带着圆眼镜片的中年男子也沉默不语。他对联合国总部的建设项目很重视，但同样的，他也不想就这么放弃能近距离参观一艘航母的机会。
　　军舰是每个有海岸线的国家都渴望得到的至宝，正是出于这点，他对日本侵略者在沿海封锁物资时感到切肤之痛。如果中国能有强大的海军，哪怕规模只是美国的一支分舰队，也不至于让日本人猖狂这么多年。
　　相比较其他同行们的漠不关心，他是确实起了兴趣。只是他目前的身份并不适合直接参与进来，于是稍微思索了一番后，他打破了会议室内沉默的气氛。
　　“请问实地考察是什么时候？”
　　甫一开口，所有人的注意力都集中到了他身上。面对夹杂着各种眼神和意味的注视，他正襟危坐，神色如常。
　　助理正愁上级交代的任务没发完成，见有人感兴趣，也不管对方是哪国人，是什么身份了。不管对方心里想法如何，这时候愿意发声显然是他的救星。
　　于是助理说道：“出发时间定在明天上午9点。”
　　中年男人想了想，给出答复：“明天我正好有些时间，就算不成，参观参观也是可以的。”
　　作为一名中国人，他在建筑界的地位可不算低，不仅受聘耶鲁大学担任教授，还是普林斯顿大学的名誉文学博士。为一艘博物馆舰愿意亲自去现场已经是给出面子了，即使最后事不成也没人会说什么。
　　第一卷 : 141改装团队
　　“梁，你对博物馆舰改装有兴趣？”格罗皮乌斯笑着问道。
　　“我当然没多少兴趣。将船改成建筑和直接在陆地上建造可不一样，如果他们愿意，我倒是可以尝试一下复古风。”中年男子半开玩笑地说道。“但我有更合适的人选。我们是不同期的校友，他的天赋很高，不到三十岁就是哈佛大学的助理教授，而他的毕业作品就和博物馆有关。放到眼下，这不正赶上了吗？”
　　这位来自德国的建筑大师人老心不老，虽然已经猜到了人选，但还是适时地配合起同行的表演。“哦，我的伙伴，你把他说的如此优秀，看样子我也应该认识才对，他叫什么名字？”
　　“贝聿铭，幸会。”
　　看着眼前这位笑起来眯眯眼，模样喜庆的大鼻子青年，格里芬略显恍惚，感觉有些不真实。
　　这是自己见到的第几个历史人物了？
　　压下见到名人而显得激动的心情，她伸手和对方握了握。
　　“格里芬·齐柏林。”少女微笑道。
　　“哈哈，我知道我知道。”对方乐呵呵地连连点头。
　　虽然不知道这个男人究竟在乐什么，不过格里芬也不会去计较这些。不知为何，看他笑起来的样子自己也莫名其妙地想笑。
　　果然快乐都是会传染的。即使是没来由的快乐。
　　这算是一种超能力吗？
　　“噗……咳。”压下快涌上来的乐意，少女移开视线，看向随他一同前来的另一位圆眼镜男人。“非常感谢梁先生能在百忙中抽空到此。博物馆舰的改装如果能得到您的指点，相信我们会受益良多。”
　　对眼前这位中国建筑界五宗师之一的梁思成，她也是仰慕已久了。
　　“对军舰改装成博物馆的工程我或许插不上手，所以我带来了更专业的人士。”梁说着示意身边的学弟，谈吐间颇有君子风范。
　　相比较于现代建筑，他更痴迷于维护和复兴古代建筑。
　　“咦？她刚才说的是中文？”这时贝才后知后觉。那一双眯眯眼即使用力睁大，给人的感觉也像眯着的。他看着少女连连点头，边说边笑：“哦，你说的中文可真好，听口音，应该是南方的普通话？”
　　他和妻子陆书华经常互相用地方话交流，就为了比谁说得更正宗，这种独特的夫妻情趣一般人也很难get到。
　　不客气地说，他可以很轻易地分辨出方言。
　　于是格里芬刻意强调了发音，道：“我也可以说北方普通话。当然，苏州一带的也行。”
　　“哎呀，如此一来，交流就完全无障碍了。”贝聿铭惊喜不已，当即双手一拍，脸上又浮现出引人共鸣的笑意。“能够在异国他乡见到这么一位说中文说得如此流利的外国朋友，着实让我感到欣喜。认识你很高兴鸭，小姑娘。”
　　糟糕，有点绷不住了……
　　“贝先生有把握在限定时间里完成项目吗？”
　　“时间有点紧，但问题应该不大。”大鼻子先生自信地笑道：“丫头你可能还不知道，我的毕业设计就是博物馆。换言之，这是我的强项！”
　　“那么事不宜迟，我们即刻登船吧，这艘船能否顺利改装就全靠贝先生了。”
　　“哈哈，好的噻，冇问题啦。”大鼻子青年连连点头。
　　少女的两腮鼓了又鼓，最终强行压下喷薄而出的笑气，这种没来由想跟着傻乐的欲望真是让人蚌埠住。她顺势把目光投向身后的的萨拉托加，这艘已经卸载了大部分武装的航母此时正躺在干船坞内，身边堆满了杂乱的设备，大部分是还没来得及运走的身体部件。
五一七八八零七六一
　　再配合上空无一人的改装厂，一种说不出的凄凉随着海风在上空游荡。
　　怎么说也是一代名舰，怎么就落魄到这种程度了？
　　看到小姨子的处境，格里芬此时想笑也笑不出来了。
　　萨拉托加并不是没有她们的通信频道，不是不能交流，如果需要帮助就是一句话的事，可是她却没有这么做，就连齐柏林也不知道对方的情况会这么糟糕。
　　站在登船梯前，格里芬双手叉腰，深吸一口气，开始用意念和小姨子的舰灵展开交流。
　　【萨拉托加，我要上来了。】
　　【格里芬？】黑暗中一个光球逐渐明亮起来，看得出对方的活跃程度比以往低了不少，却仍然强打起精神招呼道：【哦，那真是不好意思，你来的可不是时候。我还在等装修呢，展板什么的都还没有送来，就算你想了解我，也无从下手不是嘛。】
　　【那你可就太小看我了，我对你的一切都已经了如指掌。】结果格里芬却嘿嘿笑道。你的海军上级已经把全套图纸都送过来了，昨晚我可是研究了好长时间呢。【今天就是特地过来看看和想象中的有什么不同的。】
　　毕竟当初我们初见面的时候，你家舰长大人可不好说话，有些禁区都不让我进去。但现在就没这个顾忌啦，什么燃油室锅炉舱这些私密区域还不是随我参观。
　　萨拉托加没想到才几个月不见，这小姑娘说话就这么直接了，以至于猝不及防，连游弋的灵魂都停顿了一下。
　　反应过来之后，不甘示弱的萨拉托加语气玩味地说道：【你说这个，你那位齐柏林太太知道吗？】
　　趁那笨徒弟不在的空隙背着勾搭她的师父？我可没有她那样简单的大脑，会被人类的甜言蜜语齁到。
　　信不信我转头就去拆散你俩？
　　【我那可爱又迷人的太太当然知道啊，我来找你，她也是支持的。】格里芬理所当然地道。
　　开玩笑，我来这里怎么可能没有通知我的太太，这是对另一半的坦诚和尊重。绝对不是什么怕老婆掀翻醋坛子。
　　而且以我们的默契，就算我不说，齐柏林也根本不会产生我有外遇的想法，大是大非的问题她还是分得清的。
　　少女的自信令萨拉托加一时语塞。
　　是吗？你和她也通过气了啊。
　　明明都已经关闭通讯，不想让任何人打搅了，怎么最后还是被大家知道了啊。
　　第一卷 : 142这是被趁虚而入了吗？
　　聪明如萨拉托加，自然也想到了少女理直气壮来这里的真正原因。可如此丑态被熟悉的人发现，萨拉托加不仅感到难以言表的窘迫，也感到无颜见人。毕竟当初自己还向对方信誓旦旦地保证自己的将来远比曾经过得舒服，结果她深爱的海军却背叛了她。
　　这是她此前万万没有想到的。
　　也是啊，战争已经结束了嘛，海军凭什么还惯着动不动就出故障返场维修的我？
　　在意识到真相的那一刻，她就已经彻底失了方寸，心也乱了。
　　所以当格里芬到来的时候，她才用无所谓的言语来掩盖自己真实的内心，没想到最后的坚持建立起来的防线还是被这丫头三言两语给整破了防。
第120节
　　也对，明眼人都能看出来的事情，我再怎么掩饰也只会让自己的丑态继续靠拙劣的表演维持下去而已。
　　既然这孩子并不在乎我现在的处境，甚至愿意帮助我，那我还装模作样地坚持做什么呢？
　　想到这里，萨拉托加突然就释然了。
　　趁着她胡思乱想的间隙，格里芬开始沿着飞行甲板观察起施工没多久就停滞的进度，想着接手之后要多久才能完工。
　　【你身后那群人类……】
　　其实萨拉托加早就发现了来人，但却没有在人群中发现此前熟悉的设计师或是施工队的身影，甚至于，来人的模样都不像本国人。这让她又隐隐有些焦虑。
　　自己该不会被卖了吧？看他们的相貌，好像是亚洲人？
　　【当然是我公司里的施工团队啊。】格里芬的回答即使遏制住了萨拉托加的无端联想。【不带他们来，怎么把你打扮成一座博物馆？】
　　至于为什么全都是中国人，这点确实是有一些原因在内的，总不好跟你说“其他人对改建你没兴趣”这种大实话吧？
　　萨拉托加沉默片刻，不确定地道：【这么说……现在确实是由你来接手了？】
　　【我不是都说过了嘛，除了我还有谁？】格里芬再一次回之以肯定，又给对方塞了一个定心丸。【这些可都是建筑界的权威人士呢，虽然不是美国人，但对建筑的造诣可比你原来的设计者高多了。有他们的设计图和我提供的改建设备，你完全不用担心将来的情况。以我的经济能力，能轻松养得起太太，自然也养得起她的师父。】
　　说完这话，能明显地看出灵魂形态的萨拉托加剧烈闪烁了几下，她的内心此前并不平静，但如今却露出如释重负的情绪。
　　【但是你得答应我一个要求……】格里芬又接着说道，她眼里满是狡黠。【作为引齐柏林入航母这行的师父，我希望将来你能作为我们的证婚船。毕竟，你可比企业好说话多了。】
　　比起严肃认真话不多的企业，格里芬觉得自己还是和有啥说啥直肠子的萨拉托加相处更愉快些。物以类聚嘛，她自己也是个没那么多架子的人。
　　少女收起玩笑的心态，认真地又补充了一句：【这不能算是利益交换，而是一个热爱着舰灵的人的请求。】
　　萨拉托加听后长长地叹了口气，对方已经为自己做到这个地步了，她还有什么理由拒绝这点小小的要求？
　　于是她也郑重地说道：【如果这是你希望的，我又有什么理由拒绝主持这样一场特殊的婚礼呢？】
　　自己作为一个舰灵，在姐姐消失之后，又何尝不渴望着被他人理解和关怀呢。
　　【好，那可就说定了。】少女的脸上再次绽放出笑容。她毫不避讳地在萨拉托加面前说道：【齐柏林，我们有证婚人了。】
　　就见那包裹在格里芬灵魂内的白色球体微微地动了动，齐柏林从怀抱中挣脱而出，向萨拉托加上下跳跃着。【非常感谢师父的肯定。】
　　萨拉托加的灵魂向后退了半步。【我就知道……】
　　我早该想到的，这丫头和齐柏林就算本体不能黏在一起，她们的灵魂也不曾分离。想必自己之前那一系列的表现都被这个徒弟看在眼里了吧？
　　但此时萨拉托加已经释然了，对两个家伙的这点小伎俩也就懒得拆穿。
　　反而是齐柏林这边首先澄清了误会。
　　【很抱歉，师父，我一直都十分担心您，只能通过这样的方式……】
　　发现事情不对劲后，齐柏林也不是没有主动联系过萨拉托加，但都被对方拒绝接听。舰灵之间如果不想搭理对方，她们是很难展开交流的。
　　唯独感到庆幸的是齐柏林还有格里芬这个人类媒介，使得她得以以被包裹的方式混入其中。也正因为如此，萨拉托加的失意和重新振作都被看在眼里。
　　齐柏林为前辈的失意感到难过，也为她重新振作而欣喜。
　　能彼此聊得上话的舰灵本就没多少，如果失去了萨拉托加这位老前辈，无疑会让齐柏林寂寞很多。格里芬自己也有事情要做，不可能天天陪着她的。
　　所以格里芬的行为可不只是在帮助萨拉托加搞定后半辈子的生活，同时也为了能让齐柏林有个能说话的船。
　　尽管知道这俩灵魂能彼此相融，但每次看到她们在意识之海里互相追逐吞着玩都觉得好怪。
　　毕竟没有被吞吐过，不知道那是一种什么感觉，但换成萨拉托加自己，她一定会抗拒地扎出刺来。
　　【啊，我知道了，你肯定都把我之前惊慌失措的丑态都看在眼里了是吧？自己的师父此前一直都努力维持着前辈的样子，如今却表现得像个找不到主心骨的笨蛋，船设崩塌的样子，你都看见了对吧？】萨拉托加的灵魂剧烈摆动着，但很快，摇摆着触角的动作渐渐柔和下来。【但是……谢谢你的关心，我已经没事了。】
　　此生能认识你们，挺好的。
　　听到这话，格里芬和齐柏林的心情都为之一松。【那么……齐柏林你就先和萨拉托加好好聊聊吧，我这边还有点事情，先退了。】
　　【嗯，一会儿见。】齐柏林摇了摇触角以示告别。
　　第一卷 : 143区区改建博物馆项目
　　看到格里芬退出了意识之海，而齐柏林却像个守望另一半的居家贤妻那样恋恋不舍，萨拉托加忍不住道：【秀恩爱注意一下身边的旁观者，你们又不是以后不见面了。】
　　你们两个年轻人，怎么总喜欢当着我这个老前辈的面撒狗粮？
　　不要以为帮了我一回我就该容忍你们胡来哦，加加也是有脾气的。
　　齐柏林不好意思地搓着触角，她一点也没有意识到自己的表现在他人眼里有多腻歪。
　　只听萨拉托加又道：【只能装下自己的心里又住进了一个人，从此以后只为对方而活……这大概就是爱情吧？】
吴伊起（八）疤澪琦榴依
　　这话像是在感慨，又像是羡慕。齐柏林两样都听出来了，但究竟哪一个在萨拉托加的心里分量更多一些，她没好意思问。
　　“怎么样？诸位对改建博物馆还有什么需求吗？”退出群聊的格里芬此时已经随着考察结束回到了建筑公司，她就迫不及待地询问起了专家的意见。“钱不是问题，我唯一的要求就是速度。”
　　只见对方的脸上浮现出喜庆的微笑，那模样差点就把格里芬也成功逗笑了。他拍着胸脯自信地乐道：“放心好了，齐柏林小丫头，在军舰上进行博物馆的建设的确是个有趣的挑战，但鄙人最喜欢的就是挑战，这单我接了。给我一周时间，一定交出一份完美的设计草案。但在此期间，我希望能得到随时考察现场的许可。”
　　“当然，这本就是合理的要求。”格里芬想也没想地就点头答应了。“另外在纽约生活产生的一切费用，都由建筑公司承担。”
　　“如此，就请尽请期待好消息吧。”
　　萨拉托加的改建计划随着这位中国建筑专家的加入得以继续展开，虽然是来自中国的留学生，但本人受聘于哈佛大学，在美国人看来算半个自己人。在建筑公司的全程安排和保护下并未引来过多敌意和警惕，时间一长，负责看护军舰的保安们也都习惯了这个老往这里跑的年轻人。而他朝气蓬勃的个性也很K感染了之前警惕他的人，双方居然化敌为友，相处得其乐融融。
　　本来海军应该为此感到警惕的，但现在海军自己的烦心事都数不过来，自顾不暇，哪里会在乎一艘已经除籍的前航母是不是被外国间谍看上了。反正他们都已经把武装什么的都拆除了，就剩下船壳而已，想必也看不出什么名堂来吧。
　　内部的管理混乱和疏忽大意，导致海军并没有意识到问题的严重性。而借着这次便利，贝聿铭可算是彻底把萨拉托加研究了个干净。
　　他可不是大意的美国人，学长的暗示他一直没忘记。在第七天的傍晚回到了住处，稍作休息后，连夜用几十张纸将建造图画了出来。
　　此时贝聿铭的神情已然完全没有了之前见到的嬉皮笑脸。在灯光照射下的镜片背后，他的眼神中绽放着精明。那是在工作时展现出来的严谨认真，和隐藏在其中远大的理想和动力。
　　当初自己的学长联系到自己，说是想请他接一个改建项目的时候，他的第一反应是没兴趣。因为这个时候他自己也有课题要做，但在听到改建的是一艘前航空母舰时，贝聿铭立刻就意识到这或许是个千载难逢的机会。
　　这是一艘军舰，哪怕她拆了上面的武备，那也是军舰。更别提，她还是一艘航空母舰，是国家朝思暮想的国宝神器！彼时的中国还是太弱了，但她不可能一直弱下去，而自己是一个因为祖国陷入内战无法回家的建筑师，远离故土的他对思乡和爱国的情绪不仅没有消减，反而愈发强烈。
　　等到战争结束，他总归是要回国的，到那时是不是就可以彻底一展才学，发挥所长？
　　就算现在的中国没有能支撑起航母的经济实力，但谁又能肯定以后没有？
　　也正因为此，这个星期他几乎每天都在这艘叫萨拉托加的船上，用脚步丈量尺寸，用眼睛观察，用笔记录，用他能说会道的口才和人畜无害的笑容和每一个了解这艘军舰的人交朋友。
　　最终，他得到了他想要的，并将这些画成图纸。一部分在完成的那一刻就收进学长送给自己的纳环中。剩下的，他在确认完全没有可能泄露自己目的的前提下于次日早晨提交给了建筑公司。
　　在他忐忑地等待答复，以为会遇到各种修改方案，并为此思虑该如何说服他们的时候，公司的董事，也就是那个十来岁的小姑娘只是看了一眼，就立刻拍板决定。
　　“照着做！”
　　无法为外人透露，只有她自己知晓她如此干脆背后的真实想法。
吆貳磷衫（二）磷起是吧
　　听到这三个标准的普通话时，贝聿铭终于如释重负，那让人想跟着一起乐呵的表情又浮现出来。他也清楚现在只是完成了其中一步而已，后续还很长，应该更加小心，避免大意失荆州。
　　有新的改建计划和格里芬的同意，萨拉托加改造博物馆舰得以再度重启，因经费不足被拖延的进度很快就随着材料和设备的到位，以更快的速度前进起来。
　　正如她在会议上说的那样，以无限能源为燃料的设备运转良好，无论是燃料还是润滑油，只要运用到机器上，就能发挥比常规能源能高效的效率。就算不用建筑公司改良过的机器，也能将效率提高百分之二十五左右。而操纵它们的工人甚至还少很多。
　　“其实我完全可以制作出一条全自动化的生产线，从零件到实物全部都有机器自己完成。”看着船坞跑步前进的施工进度，格里芬开始大放厥词。“到那时，十分钟下水一艘船根本不是梦。”
　　哼哼，要不是怕吓到你们，我和太太合力都可以搞定这件事。能一个晚上造一个小孩，自然也能一个晚上给萨拉托加换件新衣服。
　　前来参观施工进度的建筑师们表情各异，但也没太在意。要说自动化生产线也不算什么新鲜词汇了，二十多年前就已经在汽车制造业上实现。
　　第一卷 : 144.1小试牛刀啦
　　但这话旁人说还感觉不出什么来，从一个小孩子嘴里说出来的感觉就很微妙。
　　就是一种“这孩子接触到了不属于这个年纪该接触的东西”的感觉。
　　霍华德平日里到底给这孩子灌输了什么奇怪的知识？就连一起参观的萨拉托加号前舰长、现在是同名俱乐部的会长也开始忍不住冒出这样的想法。
　　萨拉托加改建进度缓慢时，舰长本人也非常着急，他甚至一度担心这艘船能不能坚持到完工。为了让博物馆顺利降生，他这些日子可没少四处忙活，鞋都磨破了一双，嘴角急都起了燎泡，一天祛火药要吃十来斤，但他的努力起到的效果却不尽人意。
　　但现在他不用担心了，曾经有过一段公事经历的齐柏林上校在最关键的时候伸出援手，并用比之前还高的效率改建船体。不管舰长之前对这个女孩的态度如何，这个时候他都必须承人家的人情。
　　“如果真的能把一艘船的制造过程实现完全自动化……那咱们的科技水平得发展到什么地步？”
　　贝聿铭看着眼前的作业也不禁发出惊叹。搞建筑的最希望自己的设计能成为现实，并且是以朝发夕至的速度成为现实，这样能省去中间各种意外。但这并不代表全程不需要精耕细作，仔细雕琢。偏偏他现在看到的整个施工现场不仅速度快，质量也没落下。
　　一个热爱建筑领域的男人，碰见了一个堪称完美的施工团队，这就很让人抓耳挠腮，欲罢不能了。
　　突然间，他有一种很想大建的冲动，好想把设计图化成实物的冲动。虽然他不是海军，但此刻却诞生出了海军魂。
　　“会实现的，到时候只需要人工按几个按钮就能搞定往常需要成千上万人才能完成的工作。”少女信誓旦旦地说道。虽然现在自动化生产线只能制造汽车这类小玩具，但谁又能肯定未来的宇宙飞船不能实现全自动化生产呢？如果连宇宙飞船都能自动化量产，那么在日常生活中那些随处可见的生活用品还会远吗？
　　这种事情，光是想想就让人心潮澎湃了。
　　无限原石不就是拿来推动科技的吗？
　　如果不是考虑到未来美国对世界推行的舰炮外交政策，她都想彻底放开无限能源了。我虽然希望人类科技快速进步，但也不希望成为帝国主义的帮凶。
　　霍华德叔叔又不肯为了我当美利坚的打工皇帝，弄得我这边也束手束脚。人类光明的未来居然因为一个懒惰的男人被迫推迟，哼，这都是他的错。
　　通讯频道里，齐柏林还和萨拉托加亲密交流着什么，后者也一改之前的萎靡不振，又变得健谈起来。甚至于偶尔还会表现出少女的娇羞，也不知道这俩舰灵在咬什么耳朵。
　　自觉自己做了件大好事的少女也不便打搅她们。找了个借口，她回到了战略科学军团。
　　萨拉托加这边的情况暂告一段落了，好事成双，全美首例完全通过人体透视扫描仪接生的婴儿在纽约顺利出生。尽管最开始这名孕妇及其家属因为对新鲜事物的慎重，并没有选择这项新兴技术，但因为各种机缘巧合，即将难产的她最终还是躺上了装备了扫描仪的手术台。
　　这一案例的大获成功标志着空间技术推广的重大突破，人们对于自己不熟悉的未知领域被撬开了一个缺口，新型科技面相全社会的瓶颈被打开了，接下来就是以量变产生质变的过程。
　　对怀胎十月的孕妇来说，生孩子不再是一件高危行为，她们不用再担忧分娩时的危险，也不用担心难产可能导致的剖腹疤痕，甚至就连可能因此导致的产后抑郁都少了很多。
　　这对当时抱着死马当活马医心态的夫妇做梦都没有想到结果会是如此顺利，人生大喜大悲莫过如是。
　　救人一命胜造七级浮屠，有了这对夫妻的大胆尝试和踊跃宣传，之后无限能源公司推出的断层显像产品终于开始被时人所接受，也因为其先进的技术被越来越多的人设为首选。在此前，这个技术只在富人阶层小范围地使用，用法也多种多样。类似于财团家族里专属医生的地位，叫好不叫座。
　　在这之后，慕名而来即将生产的孕妇开始逐渐增加，预约人数持续攀升。
　　被戏称为无痛接生神器的人体透视扫描仪在无形中也挽救了不少人的生命，尽管从它的名字就能看得出来，它最开始并不单是为了接生而存在的，但现实就是如此地充满戏剧性。
　　也多亏了人们开始普遍接受这项比X光扫描还先进的技术，经过媒体宣传，从1946年10月以后，报考这门科目的医护人员数量开始上升，现有的医生也开始尝试这项此前一直被他们束之高阁的新技术，原本就正在使用着的主治医师的操作技术也因为大量的病例有了长足的进步，定点清除病灶的高端专业不再只是为了富人独享而存在。
　　当然也不是没有人就无限能源来说事，他们谨慎地指出，经过非自然状态下生产的婴儿可能因为通过空间通道从而染上过量辐射，影响未来的生长发育，并且没有任何证据表明这个通道在打开时不会将外界的细菌带进体内。
　　不管他们的真实想法是什么，他们的质疑恰到好处，也说出了许多持观望态度的人的担忧。他们不是不能接受新鲜事物，前提得是对他们完全无害。
　　为了打消民众的顾虑，无限能源公司在沉寂了一段时间后，就此事召开了专门的记者招待会。由美国本土医疗权威机构和世界医疗及观察小组在招待会上专门做了发言。
　　他们首先拿出了对侦测辐射含量最有效的盖革计数器和伽马检测仪，在经过当场对一抬断层扫描机经过全方位的检测后他们得出结论，在机器运作时，释放出的空间通道并不存在辐射。
　　第一卷 : 144.2用空间原石开发出来的设备更安全
第121节
　　作为格里芬这个发明者挑选出来的代言人杜宾博士也拿出了产品图纸逐一分析，这些在运行过程中产生的辐射早就经过另一条通道被稀释干净了。
　　简而言之一句话，人体透视扫描仪在运行过程中是否存在辐射？当然！但它们并不存在于这个空间。
　　任何电子产品都存在辐射，迷信一些的说法会认为电磁炉、电视机，未来还有电脑、手机，甚至wifi的辐射都可能影响胎儿发育，但实际上这些产品的辐射程度根本不足以影响人体。
　　更不要说人体透视扫描仪还为此专门开辟出了一条单独消除辐射的通道。它甚至比人在太阳照射下接触的电磁辐射都低。
　　接着是第二条，空间通道是否能阻挡细菌入侵产妇身体？关于这点，在医院工作的医生给出了实例证明。他此前一直尝试用扫描仪接生，是最早的一批接受测试者，论专业性，没有比他更合适的了。
　　这名主治医生指出，扫描仪所在的手术室有数道灭菌流程，甚至因为存在专用消辐手段，这些手术室比其他手术室都要干净。用扫描仪接生和剖腹产大体上原理是一样的，都是从体内取出胎儿，只不过好处是不用在身体上留一条刀疤。以现在的技术手段，既然正常生产的孕妇都能在普通产房完成生产且鲜有感染，那么有了无菌空间保护的扫描仪自然更不会造成感染。
　　至于以辐射为前提担忧可能对婴儿成长不利，影响未来发育的言论……连前提都站不住脚，后续的担忧和猜测更是无根浮萍，经不起推敲。人体本身就带着磁场，天天都接触太阳光辐射，也不见得都了长成歪瓜裂枣不是？
　　真正影响孩子成长的更多的是后天家庭和教育，作为第一监护人，父母的言传身教会直接影响孩子们一生。与其担忧扫描仪的辐射，不如多花点时间和耐心照顾这些经历重重困难，降临到这个世界的小天使们。
吾易（七）⒏把林妻遛医
　　最后，作为无限能源公司新任总经理的安伯森·奥斯本博士在记者招待会结束前做最后陈述，当着会场内所有人的面宣布，无限能源公司将从盈利所得中捐出一部分，用于儿童的抚养和教育基金，任何新生儿，无论国籍、人种，都可以申请领取，基金会承诺一直持续发放至孩子年满十八岁。
　　此言论一经出口立刻引爆全场，不仅升华了主题，也让许多本来对此有意见的人无话可说。
　　但如果天生就看某些人某些事不顺眼，想抹黑造谣污蔑也总是能找到切入点的。奥斯本博士发表完讲话的当天晚上，各大报纸的晚报和电视新闻上，有关此事的讨论就开始热烈起来了。其中不乏赞扬和褒奖的支持者们，同样也存在认为无限能源公司此举是“试图控制下一代人生”的言论。
　　“我从一开始就很清楚，我们不可能说服所有人都喜欢你，哪怕我长得越来越漂亮，也总避免不了讨厌我的人在背后说我的坏话。”格里芬在一次高层宴会席间当着所有人的面毫不避讳地说道。“但这又有什么关系呢？他们的诋毁与忌惮，并不能真的让我变丑，也不能给我造成实质性的伤害，甚至于当我们的科技产品遍及各行各业的时候，纵使这帮人再如何抗拒，也避免不了生活中使用我们公司设计的产品。”
　　说真的，我就特别喜欢他们一边说着“我不要再给你们钱了”，一边享受着无限能源公司提供的切实福利，但凡要点脸面的都骂不下去。至于剩下那些实在冥顽不灵的，我干嘛要在乎他们的感受？
　　“别看我，我没有教她这些。”霍华德已经记不清自己究竟是第几次说出类似的话了。
　　“她一定是跟你学坏了。”卡特笃定道。
　　格里芬总和这个莫得感情的赚钱机器处一块，耳濡目染下能不被学坏吗？可惜她和史蒂夫正处在新婚蜜月期，没有多余时间看护小姑娘，蜜月期结束后他们还想尽快要一个孩子，然后是带孩子，更没时间了。
　　自打人体透视扫描仪被世人熟知后，无痛生娃已经是大多数人对这个产品的固有印象了。
　　如果不是卡特现在身体健康，根本就没什么毛病，她都想立刻尝试一回。
　　陪同格里芬一起去旧大陆游说各国参与无限能源开发项目，此行或许是她们最后能悠闲相处的时光了。
　　霍华德感到非常冤枉。作为一个好叔叔，老是被世人误解我也会很受伤的啊。“关我什么事，就因为我现在是全美最炙手可热的商人？”
　　卡特不为所动，下意识地反问了一句：“不然呢？”
　　又来了，你们又来了。对此霍华德无话可说。
　　真是好事不出门，坏事传千里。这孩子干好事的时候你们从来都不认为是我的功劳，是我教导有方。相反她一有什么坏水冒出来，你们第一个想到的就是我唆使她干的。
　　这你可就真的误会我了，分明是这孩子学坏了呀。
　　花花公子两眼一翻，不想和这个笨女人解释在他看来简单明了的问题，为了耳根清净，他端着酒杯踱到其他地方去了。
　　尽管未成年人不得饮酒，但少女的脸蛋依旧因为其乐融融的聚餐氛围而显得像熟透的苹果，开朗大方的举止加上青春期女孩的俏皮，这个即将满十六岁的女孩开始越来越多的成为每次出现在会场时唯一的焦点。
　　不少斯塔克集团下的其他加盟公司的老板们都希望将自己的儿子引荐给她，一旦等到格里芬成年，相信战略科学军团大楼和霍华德家的门槛一定会被来访者踏破。
　　对此，霍华德也感到十分困扰，他曾悄悄问过格里芬的择偶标准，结果这丫头居然直言说自己喜欢军舰。一两次倒还罢了，次次都这么说就不得不让他重视起来了。
　　看着少女认真的表情，每次他都很想问问究竟是什么改变了一个人的性癖。
　　这是正常人喜欢的东西吗？
　　第一卷 : 145.1年关将至
　　好吧，这其实也算不上什么不得了的事情不是吗？比起喜欢一个死物，这孩子要真看上哪头拱白菜的猪了霍华德才应该紧张。
　　不过他也没好意思问，因为他自己不也是到现在还没结婚。虽然这在上层社会算不上多大的问题，但……其实霍华德一直都怀疑是不是因为自己经常在外头鬼混，快三十了还单身，给格里芬树立起了一个“男人都是不靠谱”的糟糕榜样，导致她对和正常人类交往不感兴趣，才跑去和军舰谈恋爱。
　　想到这里，这个男人竟然升起了一点点罪恶感。甚至开始认真考虑是不是应该认认真真找个合适的女人谈一场以结婚为前提的恋爱。毕竟作为长辈嘛，光说显然还不够，还得用自己塑造正确榜样，言传身教才行。
　　霍华德一直怀疑是自己教坏了格里芬，却不知道这本来也是她自己的选择。在她走投无路，最无助的时候认识了齐柏林，并和对方一路坚持走到现在，建立在战友之间的感情随着共同经历迅速升温，这已经不是正常思维能理解的那类纯粹建立在肉体关系上的感情，而是灵魂之间完美的契合。
　　在她看来，人类的性癖那么多，为什么就非要喜欢异性？而且格里芬也并不是那种对肉体欢愉有强烈渴望的人，能和齐柏林灵魂贴贴就会产生相当的愉悦度和幸福感。
　　那是一种不同于身体贴贴的舒爽。
　　在重新细化了一下人体透视扫描仪的分类功能后，时间也来到了年底。
　　由萨拉托加本体改建的博物馆终于在施工团队两班倒的前提下完成了所有工程，目前已经交付博物馆管理方。哈尔西等原先在萨拉托加号上服役过的海军官兵们对格里芬的雪中送炭行为给予了高度评价，她在这群人当中变得相当受欢迎。
　　虽说格里芬对此类事后锦上添花的感谢行为以礼貌的微笑面对，但萨拉托加毕竟是帮助过齐柏林的航空母舰，她还不至于将心里的不爽迁怒到对方身上。
　　啊，如果你们海军能表现得再干脆一些的话，或许我会更喜欢你们的。不过现在嘛，因为说好的事情横生枝节，不管出于什么原因才导致的这个结果，毫无疑问我对你们的信任度也降低了呢。
　　现在他们因为还互相有需要所以不是明算账的时候，但不管合众国海军方面是不是这样认为，格里芬都觉得自己正在还海军的人情。
　　说到底人情这种东西究竟有没有用，还得全看当事人怎么想。她是容易心软，但他人的索取也得有个度不是？
　　参加完首日开馆典礼之后，格里芬回到了位于曼哈顿岛的无限能源公司。
　　“……我们已经超额完成了任务，相信一直关注此事的艾森豪威尔也看到了我们的潜力。和我们合作是不会扯他后腿的。”在私下里，她是这么对霍华德说的。既然能在半个月内搞定一艘博物馆舰的改建工程，自然也不惧联合国总部的建设项目，我们会把它当做一个挑战来认真对待。
　　如果大光头外星男仍然持观望态度，那我们就会让他见识到什么是恐怖的基建速度。
　　“当然了。他已经相信我们有这个实力了。”霍华德对此也十分自信。
　　虽然格里芬并不知道他们究竟都谈了什么，但既然叔叔表现出这般自信的态度，她自然也就选择相信对方的直觉。
　　这个男人又说道：“我会找个时间和他再见面的，当然，得合适的时机。”
　　深思熟虑后的决定才是最好的，刚办成一件事就迫不及待地跑去炫耀，这不是暗示而是明示了，容易拉低自己的格局。很多属于合作双方之间默契的行为并不需要用言语来维持，霍华德相信这点基本功艾克会有的。
　　暂且把此事放一边，叔侄俩又开始谈论第二件事。
　　“关于第二届斯塔克嘉年华，你怎么看？”霍华德问道。“我原本准备把活动定在今年年底，但总有许多意外导致了很可能无法如期举行。”
　　“你的意外是指……比如叔叔你被坏人绑架？”格里芬故意一脸纯真地看着他。
　　虽说自己也在其中扮演了不怎么光彩的角色，还坑了他一把，但并不妨碍少女拿这件事给自己的恶趣味找乐子。
　　霍华德嘴一咧，心说这丫头真是越来越坏了，我还不知道你真正想表达什么吗？明明你在其中也有意无意地坑叔叔我，知情不报说的就是你啊。
　　话虽如此，他也不至于和一个熊孩子较真。
　　“除了这个，还有给罗杰斯夫妇举办的婚礼，以及你新开的建筑公司，和你新开的建筑公司负责萨拉托加航母的博物馆改建工程，还有你新开的建筑公司准备竞标联合国总部的施工项目。这些都耗费了咱们太多的精力。”
　　你要不服气，我还可以继续说呦。
　　“这些都是必要的过程。”尽管如此，格里芬仍然一点也不觉得脸红，她当然也听出来霍华德故意强调背后的真正目的。“给史蒂夫和卡特举办婚礼你不也乐在其中吗？我还没说你们背着我和艾森豪威尔达成合作协议这件事。”
　　霍华德问道：“这件事怎么了？”
　　“如果我在现场，至少能把会议时间缩短至一天。”
　　“也就一天而已，和其他被浪费的时间来说算得了什么？”
　　被如此轻视，少女不开心了，反问道：“说到浪费，叔叔你一周有几天花在工作上？”
　　“怎么，继贾维斯之后，开始轮到你对我的业余时间指手画脚起来了是吧？”霍华德哈哈笑道。“我是不是应该立刻找个妻子，好让你们停止对我私生活的监管？”
　　格里芬也笑起来。
　　“其实我想说，就算我们有这么多工作要做，然而举办嘉年华这个计划不也可以早早交给董事会处理吗？斯塔克集团加盟了那么多公司，就没几个会写计划书的人才？”
　　你说时间来不及，但实际上我们还是有很多时间才对啊，斯塔克集团又不是只有我们两个管事的。
　　第一卷 : 145.2虽然不是很喜欢但可以尝试
　　“这个嘛……自然是其他人的能力跟不上我想法。”
　　霍华德才不会当着少女的面承认他俗事太多，忘记了呢。
　　嘉年华并非固定节日，今年年底时间来不及，明年后年一样可以。其本身并不是在斯塔克集团中一项必须要举办的活动，自然也就没有硬性要求。
　　之所以他会想到再举办一届，主要还是这两年无限能源公司推出了很多用无限能源做的产品和它们的升级款，正好他本人也做了几样衍伸品，出于推广的考虑才突然想到自己在几年前好像举办过第一届。
　　都是为了拓宽无限能源公司的产品销量，为了实现格里芬描述的让全人类收益的这一伟大目标才这么努力奔波的。
　　叔叔我就不提自己无形中成为丫头你公司的打工人这件事了。
　　所以说来说去，还不都是为了你哦。
　　经过这一年来的发展，斯塔克公司成功成为了各行业的领头羊，公司规模也扩大了数倍体量。随着无限能源逐渐取代集团内常规能源的使用，当初那个需要庇护在斯塔克羽翼下的小公司如今也成长为了集团中仅次于斯塔克公司本体的存在。新产品的增加也意味着繁琐的发布会和公关，为了削减成本，霍华德本人也开始考虑是不是要把斯塔克嘉年华设立成一项集团重大活动了。
　　加（吞）盟（并）的公司越来越多，他总要考虑一下公司管理层的想法。尽管这些原本的一把手最后一半以上都成了斯塔克养老院里只拿分红混吃等死的猪，决策权那是屁都没有，在大部分时候他们的意见自己也从来不理会，但嘉年华这类大型活动偶尔举办一场，除了展现斯塔克集团的产品优势，对这些躺着赚钱的元老们也不是没有好处。
　　就像是建造奇观一样，能增加内部凝聚力和归属感，同时让外人看到他们联盟的强大。
　　“如果你要举办嘉年华，我这里还有点不成熟的建议……”在霍华德的鼓励下，格里芬慢吞吞地继续说道：“借着这次展示产品的机会，我觉得叔叔不妨和旧能源派的代表达成一部分合作。”
　　“旧能源派的代表……你指的是洛克菲勒家族？我还以为你和他们没什么好谈的。”霍华德会心一笑。“说说你的理由。”
　　格里芬的提议也在他的计划中，不过在她说出这个想法之前，他就已经在维持这种良好的表面氛围了，但他并没有说出来打击少女的积极性。
　　年轻人有自己的想法总是好事，霍华德不仅不排斥，甚至还隐隐鼓励她多一些自己的想法。哪怕不时就会踩进这丫头挖的坑里，就目前来说，这些坑还不足以把他埋在里头出不来。
　　“就未来来说，我和他们的确没什么好谈的，石油如果还是世界主要能源，那么新旧能源之间最后总得死一个。”原本的美元曾和黄金挂钩，直到他们学会了绑定石油，逐渐成为世界负债率最高的国家。
　　然而这对其他国家不是什么好事，欠一两百债主是大爷，欠几万亿负债的就成了大爷。
　　格里芬当然知道未来的美元成为世界通用货币的一部分原因，作为一个以搞事情为终身奋斗目标的她怎么可能让美国躺在世界人民的身体上舒舒服服的吸血？
　　她已经错过了布雷顿森林体系的形成，就只能从阻碍美元石油体系上下手。不让美国变的太强有助于缩短世界其他国家的追赶进度。
　　但她的目的不是要扼杀石油作为能源的可能，而是要消灭以美元石油体系形成的垄断资本。如此，才能防止寄生虫一样的金融资本彻底放飞自我，收割全球利益。
　　“就目前来说，无限能源替代石油等旧能源还需要时间，我们缺乏大势和机遇。”
　　“关于大势这方面，你我都有着各自的尝试。叔叔你和艾森豪威尔达成了合作共识，确保了我们的后路的畅通和基本盘；而我将于明年正式展开世界范围内的巡回访问，以共同开发无限能源为目的，争取旧大陆各国的支持。”
　　尽管她最开始的想法只是为了给太太的娘家输血，然而根据实际情况的变化，最初的想法也在经过不断重塑和完善。如果用无限能源只为造福德国，肯定会引来其他国家不快，那就干脆雨露均沾，这样谁也不会有怨言。
　　不只是西方阵营，同样还有这个世界存在的另一个超级大国，想要让人类联合起来走向太空，同样也需要他们的帮助。甚至于，以此为契机前往中国也变得名正言顺。
　　她一直想看看那个时候的中国。
　　至于目前已存在的旧能源资本大亨，诸如洛克菲勒家族，与其说她现在还没有办法与之抗衡，倒不如说现在消灭他们，以无限能源公司的体量还不足以填补利益真空。何况如果在这段期间双方就最终问题上达成一致，愿意用自己的智慧为人类迈向深空添砖加瓦，双方也不是不能和平共处。
　　当然，格里芬也不会天真地认为对方会心甘情愿地接受自己的命运，但凡有一点反抗的可能，他们都不会乖乖听话，她对这些人必须时刻保持警惕。
　　“所以我的想法是，朋友不妨照做，生意不妨照谈。”至少在我们有能力取代他们之前，能做朋友就不做敌人。
　　霍华德不禁说了一句。“你之前可不是这么说的。”
　　“理论总要根据实际情况来做出调整，死板的观念可不利于与时俱进。”
　　“很高兴你在拥有绝对的武力下还愿意用脑袋思考。”听到这话，他微微笑道。“只凭这一点，就比那些身怀利器杀心自起的暴徒强太多了。”
第122节
　　他也挺担心这孩子会尝试用武力推平，短时间看这很有用，却会把他们都引入信任危机和战争泥潭。这个世界从不缺乏野心家和盲目的跟风者。恐惧并不能让所有人的都信服你，共同的利益才能。
　　“你这究竟是在夸我还是在骂我……”显然，格里芬并不能理解霍华德的冷幽默。
　　第一卷 : 说两句（五百字内不收费）
　　关于最近剧情日渐平淡这件事，其实我在主观上没想过要水剧情，因为在我看来这些剧情都是必要的，当然在描述内容上确实多废话了一些，之后我会尽量精简。
　　我也不是不知道剧情应该松弛有度，就是想写的东西太多，而知识储备又太少。
　　漫威我只看过电影，其他漫画这些是完全不熟悉的，美队1到钢铁侠1中间的70年就只能加点原历史填充，顺便补上原创内容。
　　然而就像上面提到的那样，本人知识储备有限，所以剧情日趋乏味，我自己也挺着急的。想写点有意思的内容但放到全文里又太稀碎。
　　当然也不是没想过让九头蛇或是别的什么组织给主角搞点事情，霍华德被绑架就取自特工卡特，结果反而更无聊了。
　　而且主角都这么强了，单凭武力她打谁都是碾压，想看高质量的打戏除非古一法师来，但古一没理由这么做。
　　如果和弱鸡打得有来有回又会被认为是在放水，秒杀的话需要的炮灰就很多，这就更水了。
　　等过了剧情中的1947年，反派也就开始行动了，我想来个大的，会用先抑后扬的模式来写。
　　现在还有不到十万存稿，还没写到最压抑的时候，还可以放心看，快到的时候我会通知大家的，觉得受不了的可以跳过。
　　第一卷 : 145.3第三件事
　　对此霍华德表示十分遗憾。
　　“你说的这些，其实我早就已经注意到了。”就听他又说道，这个男人用右手食指指了指自己的脑袋，面露得意。“可并不是只有你才能遇见这些问题，叔叔我的布局可比你早太多了。”
　　少女抿了抿嘴唇。
　　和一个小孩子比预见性，就算赢了你又有什么好得意的？
　　心里腹诽着，但格里芬表面上却道：“既然如此，那我也没有什么其他意见了，希望最后我们的计划都能顺利达成吧。”
　　“当然了，就交际方面叔叔我可是专业的。你更应该考虑好明年的巡访，怎样才能达到你想要的效果。”
　　就明年出访欧洲这件事，杜鲁门总统同意了？当然不。
器②删霖泗韭棋叄司
　　但他无法忽视其他联合国成员的强烈要求，特别是英法两国，他们早就提出过好多次共同开发无限能源了。尽管这更多的只是为了本国的利益，但也表明了他们合作的态度。
　　这就是个良好的开始，如果杜鲁门还想把手伸进欧洲的话，就必须同意此次访问。
　　所以能不能前往旧大陆根本就不是格里芬该考虑的问题，而是如何借着这次机会达到对自己最有利的结果。
　　“这次巡访，其实我已经有一些计划了。”格里芬说道。“我打算让这些位于旧大陆的分公司直接交给国家来管理。对那些本身缺乏能源，或者经济命脉被当地垄断资本牢牢控制的地区，他们正好可以利用无限能源和旧能源派抗衡。”
　　只要能用新能源盈利，当地的政权也会稳固吧。只要政权稳固了，才好开始发展建设项目，国家才能步入正轨。
　　“当然，最开始我肯定不可能就吹冲锋号的，我们应该先蛰伏起来，然后等待时机，这点叔叔你可以放心。毕竟你也在替我们的大计划奔波，我可不会做出拖你后腿的行为。”
　　“你有没有想过，如果他们最终选择同流合污怎么办？”
　　你可不要小看人类的贪婪，我们的初衷固然是好的，可如果好意被白白利用，变成了和最初的设想背道而驰的结果，那时你又该怎么处理？
　　“这应该是联合国该操心的事情，联合国的权威性直接影响计划成功与否，而我将根据你们的裁定结果选择是否继续提供援助。”
　　不只是把新能源交到当地国家手里，无限能源总公司还应该和联合国一起，派遣驻各地监督小组，无事时监督工作，有事时主导生产。模拟每一个五年计划，逐层递进，阶段结束之后再根据成绩高低进行调整，争取让每个国家都能进步。
　　格里芬其实不怎么担心这个问题，世界上那么多个国家，总会有几个能发展起来。
　　说的直白些，她的行为和养蛊无异。
　　用前者的胜利榜样激励后人，再由无限能源公司的实力提供经济援助，给这些国家消除崛起的障碍。消除反对者和旧能源派，再由联合国统一地球，建立地球村概念。最终用新能源向外扩张。
　　可能她最终都无法消除人类因为人种和国家区分彼此的意识对立，但只要出了地球，他们完全可以不同的人种选择不同的星球，不同的国家选择不同的星区。
　　只要这些星系里住着的都是曾经地球人后裔，那他们是哪个人种，来自哪座城市哪个国家又有什么关系？
　　都已经上升到这个层面了，单单用人种和地区来区分彼此属实没有必要。在外星人看来，这些就是地球人。真要展开星际式的种族灭绝，人家才不管你这些，届时印第安人的消亡就是前车之鉴。
　　而且，以人类的寿命，我们就真的能够看到人在走出太阳系，繁衍数代人之后，更后面的事情吗？
　　后人的事自有后人操心，我们该做的就是送后人的祖先前往太空。
　　好家伙，你这是打算让联合国替你打工么？
　　不过这也的确不是她一个人能解决的问题，这话也不算推辞。
　　“你这话说的，让我都坐立不安了。”霍华德挪了挪屁股。“要不是我走不开我真想随时跟着，就随时担心一个不留神，你会给我惹出大乱子。”
　　他当然有理由紧张，格里芬的野心着实有点大，居然想要控制全球。
　　你怎么能学我呢？
　　你把叔叔我该干的事情都干完了，你让叔叔我干什么？
　　就连斯塔克自己，也只是想利用自己的斯塔克集团控制美国和欧洲大部分经济而已。因为只有把这些不同的声音统一成一个，才好一路俯冲，以势不可挡的大势，支持新能源和大计划的执行啊。
　　“别说得我好像反派一样行么？”格里芬撇嘴。
　　幕后主使什么的，你不也当的挺开心么？
　　“那么你打算第一站去哪里？”
　　“自然是英国。”格里芬脱口而出。“尽管这个岛国总喜欢搞事情，但有一说一，为了我们的理想，我可以暂且抛开私人恩怨。”
　　英国方面就美国提供宇宙魔方一事说了不止一次了，虽然最开始提议的是丘吉尔，但随着艾德礼的上台，不再用强势的态度要这要那，转而使用了更为温和的做法。同时在对待德国态度上也适当地表现出亲善一面，提供了不少帮助。出于吃软不吃硬的性子，格里芬觉得也是时候对英国一方的善意做出回馈了。
　　她又慢慢地开口接着说道：“同时我也认为，并不是所有的英国人都像到处煽风点火的丘吉尔那样十恶不赦。以此为基调，上升到世界范围内，我也相信各个民族和国家之中总有好人和值得学习的人存在。”
　　“你倒是个博爱的家伙。”
　　尽管经历过许多残酷的事，但这个丫头从没有放弃人类美好的一面，这让霍华德大为欣慰。
　　他原本觉得自己能认识史蒂夫就是人生中最幸运的事情了，没想到居然还能认识一个同样对世间抱有美好期望的小姑娘。
　　他们的性格是如此相近，却又能互相弥补映衬。
　　我能同时认识你们两个，和你们做朋友，这是何等的幸运。
　　第一卷 : 146有些事需要你们做
　　随着气温逐渐变冷，入冬之际，纽约市的上空终于飘起了雪花，丰富多彩的1946年迎来了尾声。
　　不过在中央公园，确切来说是在当初举办史蒂夫和卡特婚礼的那片区域却又是另一副景象，这里的气候似乎还维持在十月份时期，此地的植被和温度与外界银装素裹的模样格格不入。
　　“看起来空间屏障不只是能阻挡表面上的雨雪，它甚至能够隔绝温度。”
　　很显然，这种“恒温”并不符合自然规律，即使是人为干预的结果也显得非常反常。
　　“在此，你想要的证明已经成功了。”
　　“看起来确实是这样，但眼下只是小有所成而已。空间屏障只是阻隔了外部气候对此处的干扰，时间是依然在前进的。”这里再如何绿意盎然也改变不了外面下着鹅毛大雪。格里芬看着身边依旧属于绿色的灌木。她伸手摘下一片叶子，上面的绿色还很嫩。“我可以将空间的令一处缺口开在地球的任何一个角落，让这里的植被保证充足的光照，在这个‘密闭’的空间内实现四季如春。这种类似于温室的空间倒是能提供反季节蔬菜，如果技术成熟，一年四季都可以种植高产农作物。但空间屏障的效果并不应该只是作为温室大棚存在，也不该只当做空调，在降温时打开两极风口，升温时打开赤道的风口这样使用。”
　　“只是这一项，你就能间接救活许多饥荒地区的难民了。我们可以大批量种植，然后把多余的产品卖给他们。”随行的奥斯本博士说道。虽然现在只是试验阶段，但他并不认为无限能源公司做不到这点。这只是时间问题。“何况轻易就能在同一个地方感受到不同地域的气候，这对于任何科技来说都不是什么简单的事情。有了这个，我们甚至可以推出‘定制化’生活。”
　　当然不止于此，如果空间屏障能保证内部的稳定，她不仅可以把整个纽约上空都用这个屏障包裹起来，形成一个一年四季温差不大，也没有自然灾害的完美宜居城市。甚至往大了说，以后将势力范围拓展到太空时，空间屏障可以让人类在一些极端气候的星球中像度假一样生存。
　　“不，只是这点还不够。应该还有我暂时没想到的使用方法。”她看向身边跟随的记录员。“经过两个月的短期观察，在外部干预的前提下，本该换季的植被依旧长势良好。至于是否可能出现其他问题还需要更长时间的验证。”
　　记录员回应道：“放心好了，女士。我们会一直跟进的。”
　　少女露出一抹微笑，她又看向一旁的一位政府官员。“在最后，非常感谢纽约市长能允许我做这样一个任性的小实验。”
　　纽约市长大度地摆了摆手，笑道：“能让这个小实验达到你想要的结果，这是我的荣幸。”
　　出于政治敏感，他当然不相信这个小姑娘所进行的只是一场小小的实验，但他还是同意开放半个中央公园作为试验场地，现如今他和众多纽约市居民一样，看到了有违常理的现象，并叹为观止。
　　市长现在迫切期待能看到最终成果。以无限能源公司此前研究的那么多成品来看，鲜有失败作，这次用到户外场地或许是想搞个更大的新闻。他怎么可能错过这个机会？
　　这也可以算作他的政绩啊。
　　把剩下的事情交给奥斯本处理，格里芬漫不经心地踱步走到一边。
　　施奈德今天被抽调来，正在那里指挥人员搬运货物。
　　“我需要你帮我做一件事。”
　　他们现在的样子像极了间谍在进行着交易。
　　“和德意志的复兴有关？”
　　“严格来说，没有任何关系。”她干脆的说辞让施奈德一愣。“但对这个世界的未来来说，关系很大。”
　　这像是她的私事，但又不完全是。
　　或许现在还没有人记得这些人，也不知道他们曾经都做过什么伤天害理的事情。但是她知道，很多人也知道，却因为各种原因无法解释她为什么知道。
　　于是她只能把他们交给知道他们的人，相信以这些人的默契，会明白她如此大费周章的行为背后的用意的。
　　面对解释可能引来的质疑，最好的办法是一开始就不作任何解释。
　　“好吧，看来我即将执行的任务能改变世界？”施奈德眼神迅速恢复平静，没有再纠结下去，他干脆地道：“你要我做什么？”
　　当着周围不时经过的无限能源公司员工的面，格里芬将一张折叠过的纸片不动声色地交给对方。
　　“我要你帮我解决几个日本人。这是他们的地址。”
　　之所以不一开始就处理这些日本人，主要是想看看还有没有人加入他们，免得过早收网从而出现漏网之鱼。而且以她当时的实力，也没有值得信任的人来完成这件事。她本人虽然可以轻易办到，却无法在频繁的实验中腾出时间，也很容易暴露自己。
　　所以她在最开始没有任何行动。
　　而事实也没有让她失望，经过一年多的时间累计，恶人们都聚集齐了。
　　所以格里芬标记了他们，把名单交给了施奈德。
　　“日本人？”听完对方的描述，施奈德的表情毫无变化。尽管并不知道她怎么会对几个日本人如此上心，不过他也不在乎。“我不会忘记，正是因为他们愚蠢的行为惹怒了美国，才让德意志最终腹背受敌。这是给了我一个手刃仇敌的机会？很好，我答应了。”
　　“我交给你这个任务，并不是让你杀了他们。”格里芬停止了对方的胡思乱想。她耐心解释道：“私刑并不能彰显正义，日本人必须为自己犯下的罪孽买单，他们应该得到法庭权威的审判和公开处刑。如果不不通过这样的方式盖棺定论，未来他们的后代甚至会以他们为荣。”
　　施奈德看了看对方，他低下头应承了此事。“我明白了。”
　　他对日本人一无所知，格里芬说的要“让名单里的那些人得到应有的审判”这种话其实并不能让他感同身受。之所以答应她的指派，完全是出于当好一个干脏活的工具人的自觉。
　　第一卷 : 147出远门要记得和太太说一声呦
　　所以他不在乎这些人究竟有没有得罪过她，也不在乎他们曾经是干什么的，既然格里芬有需要，那就照办就是了。
　　虽然他没有格里芬那样神乎其神的超能力，但体质也比普通人要强得多。对抗坦克飞机或许有点棘手，但对付血肉之躯的普通人……施奈德还是有这个自信的。
第123节
　　按常规流程，施奈德首先得接近目标，然后根据其作息规律找到抓捕的机会。就像猫抓老鼠那样，他对此很感兴趣。
　　真正的难点，或许就是怎么一次性把他们一网打尽吧？这是件很有挑战性的任务不是吗？
　　“嗯……抓他们或许很简单，但想在不惊动这些人的前提下把他们一网打尽却不容易。我会给你们安排更清闲的工作，让你们便宜行事。如果还有任何需要支援的地方，比如经费，物资这些，现在就说出来。”格里芬想了想，又补充道。
II⑼零吴③拔奇衣⒊
　　施奈德闻言也只是随意地笑了笑，从他的神色看出他并不需要所谓的支援。
　　“我会处理好这件事的。”他说道。“这用不了太久时间。”
　　见对方成竹在胸的样子，格里芬也不多说什么了。
　　她已经把这些日本人所在的区域和他们本人的坐标都记录下来，纳入观察中了。施奈德他们如果任务失败，自己再下手也不迟。从明年开始，她会前往旧大陆游说各国，用新能源的利益绑定他们，霍华德有事在身无法随行，只是CIA这类组织的话，受到的监视力度会小很多。即使是特工之王的弗瑞也看不住她，她会有充足的“作案时间”。
　　趁着空隙给施奈德分配完任务，她又去了一趟只有一个河口之隔的新泽西州。萨拉托加正停在那里展览，边上就是自由女神像。
　　才刚踏上小姨子的船身，意识中便浮现出了一抹白色舰灵。
　　【这不是格里芬吗，怎么有空跑到我这里来玩了？】
　　此时的少女完全可以想象的出，出现在自己面前的萨拉托加舰灵倚着自家大门的门框，一边向自己甩手帕一边说话的场景。
　　这种画面就挺色的。
　　想象力再丰富一些，还可以把人家娘化成美少女，穿着浅蓝色的连衣裙和白丝袜，一脸喜悦地看着自己。
　　嘿嘿，嘶~。
　　将胡思乱想跑到一边，格里芬正色说道：【咳，别把我形容的好像没做作业偷偷跑出来的孩子可以不？】
　　【只是在表示欢迎而已。】萨拉托加的舰灵愉悦地舞动着，又意味深长道：【距离你上次来访不过一周时间，看样子我确实很受欢迎？】
　　作为博物馆舰，开启全新生活的萨拉托加每天过得也挺惬意的，虽然来访者没有企业那么多，但看到不时有军人之外的人登舰还是很让她感到满足。
　　自己终于不是只为了战争而存在，战后的她终于找到了自己新的价值。
　　每次俱乐部的导游们向游客讲述她的历史的时候萨拉托加总是有那么点不好意思，出于对自己服役过的军舰的热爱，导游们总会夸大她的战绩，但事实上萨拉托加因为频繁的故障经常需要返回军港泡澡，几项决定性战役都错过了。
　　所以每次导游开始吹嘘时候她总忍不住当场做出反驳，虽然没人听见她的解释，但这不妨碍萨拉托加每次都出言纠正。谁都喜欢被夸奖，即使是舰灵也不例外。对导游的吹嘘，她也是高兴的。
　　其实不只是和曾经公事的官兵见缝插针地吐槽，如果船上有其他游客说话，哪怕并不是真的在和她说，她也会当即做出答复，即使没有人能听到她的声音也依旧乐此不疲。
　　在萨拉托加和格里芬说起这事之前，少女从未想到一个舰灵的快乐居然如此简单。看这趋势，似乎一点也不觉得腻。
　　这就有点像主人外出工作时，留守在家里的宠物一样，学会了自己找乐子。
　　注意到沉迷现状，快乐似神仙的小姨子舰灵，格里芬决定还是不打搅人家的兴致了。
　　你说什么就是什么叭。
　　【这个嘛，我已经有太太了。】
　　萨拉托加的灵魂一停，然后发出不满的声音。就像是少女为化解眼前的尴尬染愠的薄怒。【哼，我当然知道了。难道你认为我会对你有意思吗，人类？】
　　那你刚才还故意撩拨我？
　　就听萨拉托加又坏坏地说道：【说起来，来我这里玩你家太太知道吗？】
　　她当然不知道了……我的意思是，我跟你打完招呼之后就去找她了。
　　因为距离这边更近，所以我才先来这里的。你这样说，要是被我太太误会了咋办。
　　【主要是过来看看你过的怎么样。因为我明年一月开始就要前往旧大陆商议重要的大事，没个大半年是回不来的。等和你说完，我还要去一趟诺福克海军基地和齐柏林当面道别呢。】
　　【嗯？你要去欧洲？】萨拉托加悠哉的灵魂开始闪烁起来。根据格里芬对自家太太的观察，这通常代表着舰灵正在思考。至于人家在想什么，她就不清楚了。
　　【准确的说，还包括亚洲。】
　　利用无限能源联合人类这么大的事情，怎么可能只在欧洲进行呢？欧美势力已经足够强了，得平衡一下呢。
　　非洲她也不是没有考虑过，然而除了世外桃源的瓦坎达之外，现在的非洲还都是欧洲列强们的殖民地，未来也是大国博弈的试验场，自己现在下场容易引起西方警觉，以后或许可以利用美苏争霸的空子。
　　印象中这些地区还出过几个天降猛男式的人物，到那时再接触他们也不迟。
　　至于这个崛起原因纯粹是老天赏饭的瓦坎达，格里芬认为应该谨慎对待。他们的保守和短视让他们坐享天降福利，却从来没想过带动周边邦国共同富裕，在面对欧洲殖民者时，瓦坎达的领袖也从来没管过同为黑人的死活。如果他们当初能团结一致，说不定早就建立起一个不弱于欧洲的大帝国了，这样自己选择和他们合作说不定也能少很多阻力。但如果现在就和他们合作，只怕会更加拉大其与周边的差距。
　　第一卷 : 148返回旧大陆
　　那边萨拉托加也结束了思考状态，表示了遗憾之余还不忘告诫道：【可惜我已经完成博物馆改建工程，没法与你同行了。你的太太似乎也没这个机会，你可不要趁她不在身边就去找其他的军舰们哦。】
　　我是那种人嘛！
　　听到这话的少女不禁觉得头有点大，又对萨拉托加字里行间表现出对齐柏林的关心表示感谢。
　　【毕竟我也不是这么随便的女人，这次去巡访可是有重要事情和目的，可没有乱来的功夫呢。你就等着看吧，萨拉托加前辈。】
　　【跟我发誓可没用，有什么肉麻的话，你得当面跟你家齐柏林去说，我那笨徒弟一向不怎么聪明兴许很容易就会被你糊弄住了。】
　　【哈，等我见到太太，我就会把你刚才说她笨的话原原本本说给她听。然后她就会知道你平时是多么的看不起她。】少女用自己的灵魂触角挥了挥以作告别。
　　萨拉托加的灵魂上浮现出青筋。【那你可真是坏透了啊。不要以为这样就能挑拨我们师徒关系。】
　　赶在1947年元旦之前，格里芬总算是得到了前往诺福克海军基地的许可。她特意抽了一个天气好的时间赶到齐柏林身边，视察了一下维修进度之后，和人家好好温存了一整天。
　　之后，告别太太的格里芬又在战略科学军团特工们的护送下去了华盛顿特区，在白宫见到了时任美国总统的杜鲁门。在重新阐述了自己此次欧洲之行的必要性后，无话可说的总统只能同意放行。
　　其实他不同意也不行了，英法等国已经在联合国会议上提了好多次，此时的英法体量依旧很大，如果联合起来美国也不一定吃得消，强行拒绝不利于美国战后的欧洲布局。招她前来只是想听听她的想法，如果她不愿意前往，那自己也有理由推脱。
　　没想到这孩子这么不好糊弄，人家可一点都不傻。
　　虽然杜鲁门无法改变最终结果，不过他也把这件事记在了小本本上，更加坚定了美国在未来一定要把英法这些有殖民地的国家的海外领地拆个干净的决心，让毫无羽翼的他们在未来只能靠跪舔来取悦自己。
　　这些昔日世界大国还是看不清如今的国际形势，居然还敢和美国讨价还价，明明我大美利坚都已经不是过去那个奉行孤立主义的合众国了。
　　郁闷的杜鲁门同意她出国的同时，也派出了本国内最精锐的特工们全程陪同，他们由有着特工之王称号的尼克·弗瑞亲自带队。
　　这点也在格里芬的意料之中。
　　这个因为战伤只剩下一只眼的男人熟悉欧洲，并且和自己的关系还不咋地，由他来护卫自己，也省去了少女浪费时间攀关系的想法，到时候出了什么状况，也是这个局外人背锅，和她无关。
　　随后格里芬返回了纽约的战略科学军团总部，为自己的出行做最后准备。
　　趁着还有点时间，她在年底最后拜访了一次唐人街的中餐馆。
　　“我是来取消关于我之前委托你的那件事的。”还是那个座位，还是一坐一站的姿势，不一样的是这次她尝试用空间折射了光线，使对方完全隐了形。这样就能想聊多久聊多久了。“我已经有了更好的人选。”
　　“真是可惜，看来这笔钱他们是无福去赚了。”傅东北表示知晓。
　　“你不问问我为什么突然取消？”
　　“你有你的理由。”他说道。“不过既然你都这么说了，那能允许我问问原因吗？”
　　其实他知不知道都无所谓，权当配合人家的演出了。这鬼妹尽管对他们华人并不像其他外国人那样带着歧视，但要说自己对她的看法也不会因此就显得特别在意。
　　更不要说，她还想雇佣他们华人干一些见不得人的事。
　　“我本来想抓一些日本人的。作为亚洲人，你们更容易接近目标。”格里芬也没藏着，她直接把自己的计划全盘说出。都已经把这件事交给施奈德去处理，这个时候也不用再装神秘了。“所以我需要一群敢打敢拼的死士，因为这是一项极其危险的任务。”
　　“但我没有这么做，你知道原因吗？”不等对方回答，她继续说道：“如果这件事成功了，你们在美国很可能会再次成为被排斥的群体。我不能这么做。”
　　美国的亚裔很容易区分，但同为白人就没那么受关注了。何况比起一腔血勇的普通人，有超能力者的参与，变数会更小。
　　能够因为绑架日本人引来美国政府的仇视？傅东北虽然不知道究竟是什么事能发展到这一步，但他也意识到此事的非同小可。
　　那群日本人究竟是什么人？
　　思索片刻，他不紧不慢地说道：“如果美国政府真的对我们有敌意，就算我们安分守己，他们也会找到理由找我们的麻烦的。”
　　“确实如此。但我不想因为这件事成为你们的敌人。”
　　“你还是没懂我的意思。如果他们真的这么做了，是不是你动员指使或是间接促成的又有什么区别？”傅东北摇了摇头。“要知道，你们都是白人。”
　　不是所有人都分得清是非曲直的。你是群体的一员，享受群体带来的好处同时，也承受着身为群体一员的反噬。
　　白人……
　　这个词让少女面容一怔。
　　是啊，现在的我是德国人，不管我自己怎么想的，在外表上首先就是不同于亚洲的人种。虽然我没有做出危害他人的事情，但是在傅东北眼里，外人终究还是外人。
　　“也对，会产生这样的想法，的确没有问题。我能理解。”玩弄着耳边的金发，格里芬难免流露出略带苦涩的笑意。“但不管你们怎么想，我的梦想是建立一个没有歧视和敌意的和谐世界。”
　　她也不知道自己为什么要和对方说这些，也许是出于对那番话的反驳和不甘心吧。
　　“那就祝愿你能成功了。”傅东北也笑了起来，出于对一个孩子所抱有的美好幻想致意。
　　第一卷 : 149像老父亲一样的霍华德
　　他并不清楚眼前的少女拥有者无限原石的力量，他甚至不知道无限原石是什么。而她也从来没有因为逐渐走进世人眼中的无限能源产品，对外人主动宣传过自己。
　　所以在傅东北眼里，这个少女就只是一个拥有者超凡力量的超能力者而已。
　　以超能力者的个体力量就想要改变这个世界，不是幻想又是什么呢？
　　她是个少有的有超凡力量还对普通人如此友善的超能力者，如果有可能，自己愿意相信她会这么做。
　　吃完炒面回来，还在打嗝的格里芬去见了霍华德。
　　“又去吃炒面了？”正在和助手们分析实验表的花花公子抬起头，嘴角含笑地问道。
　　助手们知道这叔侄俩有话要谈，纷纷识趣地离开了办公室。
　　“啊，我的嗝味有这么大吗？”这么说的少女拿起了桌上的杯子倒了杯水，当面淑起口来。
　　完事了还把水一口吞进了肚子。
　　为了垫这口水，她又多喝了几口。
　　“哦，天呐。作为一个女孩，这行为可以点都不淑女。”霍华德抬手扶额，把头偏到一边。显然这种情况他见过不止一次了，每次看到都感觉挺无奈的。“如果被你的仰慕者看到你这样子，也不知道会有多少拿你当梦中情人的男孩们就此梦碎。”
　　“碎了就碎了呗，漂亮又淑女的完美女孩那么多，何必非在我这颗歪脖子树上吊死？”格里芬不以为意，反而她还嫌弃起来。“你总不能让我吐地上吧？”
　　那不是更脏吗？
　　“其实是你身上带着的中餐馆的油烟味暴露的你。”霍华德说道。
　　所以我漱口其实没有意义是吗？
　　“谢谢叔叔你后知后觉的提醒。”格里芬低头闻了闻自己的衣服，除了自带的体香和清淡香水的味道之外，确实还有一股炒面的味道。虽然她更沉迷自己身体散发出的混合香味，却还是忍不住想象起了自己被面条捆绑勒紧的模样……
　　咕，触手什么的……陷入绮想中的少女脸上不禁露出一抹怪异。
　　所以太太到底什么时候才能化形，想让她这么扮给自己玩。
　　这边霍华德决定不纠结这个事，他双手十指相交放在桌上，说道：“很遗憾这回我不能和你一起前往欧洲，这里的事情实在太多了。不只是产品的升级和嘉年华的举办，关于空军需要新型引擎也让我不得不留在北美参与测试。”
第124节
　　除了空军想要的新引擎迟迟不能交付是因为霍华德自己三天两头咕咕咕的原因外，三件拖住他脚步的事情中还有两件都是因为无限能源公司在这一年多时间里推出了太多产品和它们的进阶款，更新程度堪比爆肝，突破了以往人们对产品升级速度的认知，以至于在推广和负责人的任命上投入了大量时间和金钱。这些工作交给其他人霍华德不放心，只能亲自主持。
　　无限能源公司未来的发展是斯塔克集团的重中之重，说一句是核心也不为过，他必须亲自过问。如果要去欧洲，也得先把这些问题都处理完了才行。
　　总而言之一句话：叔叔我啊这回确实很忙的，没法陪你一起去欧洲顺便L艳了。这着实是一件非常遗憾的事情，希望格里芬你在欧洲这段时间要乖乖的，不要捣乱哦。
　　“放心好了，我已经计划好了一切。”格里芬拍着自己已经初具规模的胸脯保证道。
　　“嗯……”霍华德满意地点了点头。格里芬认真起来的时间远大于她故意使坏和搞怪的时间，在大是大非上她也从来没让自己失望过。他愿意相信这孩子的保证，但还是忍不住提醒道：“还有就是，如果欧洲各国提出了过分的要求，你有权拒绝他们。这不仅仅是合众国的首肯，作为叔叔我的侄女，我也不希望你太勉强自己。”
　　霍华德知道格里芬的愿望是造福人类，不过他坚持认为这些美好的愿望是建立在可持续发展上的，而不是在短时间里竭泽而渔。要是格里芬为了回应世人的期待就忽略自己的身体玩命工作，他同样会心疼并坚决不允许。
　　“虽然刚才已经说过一次了，但我一点也不介意再说一次。”格里芬认真地应下了霍华德的衷告。“别担心叔叔，我什么时候做过自己不擅长的事情？”
　　她压榨空间原石是为世界提供便利不假，可也不代表她愿意被当成无私奉献不求回报的老好人，也不代表别人可以以此为理由套牢她压榨她。
　　看着眼前的女孩，霍华德也不禁有些恍惚，这还是格里芬头一回离开自己的监护独自一人前往旧大陆做巡回访问，她能应对好那些针对她的诘难吗？
　　以往都是短时间离开自己的视线，最长间隔也不超过三天。以旬月来计算的分别属实是头一回，这次分别，再见面大概要大半年之后了。
　　此时他总算也体会到了家长对自家孩子头一次出远门求学时，那种担忧和期望的复杂心情。
　　甚至他开始考虑，自己是不是应该先把手上的事情放一边陪她去呢？
　　尽管有着诸多担忧，但这个要脸的男人最终还是没法心里的想法宣之于口。
　　其实他还想说更多的，比如“要按时吃饭睡觉，不准熬夜，每天记得刷牙，不要以为自己不在身边时刻提醒就开始狂吃冰激凌和可乐，到时候牙齿坏了还要修补”；“定时打个长途电话报平安，还有不淑女的事情不要当着外人的面做”之类的唠叨，无非都是一些长辈对晚辈的关心。
　　不得不说，霍华德的想法还真是挺多的。
　　对于格里芬此次在没有监护人陪同下独自前往欧洲，卡特也在电话中表达了不能同行的遗憾。
　　婚礼结束后她就和史蒂夫开始了浪漫的蜜月之旅，出于对爱人的补偿，史蒂夫没有把这件事告诉给还处在幸福期的卡特，等她再度想起这回事并从丈夫口中得知具体时间的时候，已经错过了和格里芬当面告别的最后机会。
　　但卡特也无法因此事埋怨史蒂夫，正是因为史蒂夫对自己的在乎，想让她无忧无虑地度过一段快乐时光才没有告诉自己的。卡特了解史蒂夫的选择，她没法责怪对方。
　　第一卷 : 150宇宙魔方在英国
　　格里芬当然也不想这对新婚夫妻因为自己的事情闹意见，那样自己的罪过就大了。
　　鉴于卡特确实对自己非常关心，为此甚至不惜停止自己的蜜月旅行，要和史蒂夫一起前往欧洲保护她。
　　为了免去对方的后顾之忧，格里芬干脆地说道：“没有必要担心我的事情，明年的欧洲之旅我是带着和平去的，又不是去战斗。史蒂夫叔叔就是明白这点才放心我一个人，姐姐你不要因此责怪他。你们就痛痛快快的玩，等你们蜜月期结束了，我这边说不定也完成任务返回了。”
　　好不容易才安抚下卡特的心情，而当对方问起陪同的安保人员时，格里芬道出了某个独眼男的名字。
　　“作为卡特姐姐你的老熟人，尼克·弗瑞将全程负责我的安全。”
　　“我这就打电话给他，让他尽最大努力，用心地保护你。如果我的话没用，就让史蒂夫跟他说！”说完这话，卡特就挂了电话。
　　不用说，卡特在之后的时间全花在了用长途电话轰炸尼克·弗瑞上面，从出发时他那死人一样的脸色就能看出来了。弗瑞可以不鸟卡特这个前英国特工，却不能无视美国队长的请求。这个“忙”他帮也得帮，不帮也得帮。也难怪本打算照章办事的他脸色如此不好了。
　　1947年元旦刚过去第三天，一架由远程轰炸机改装的客机从美国纽约出发，飞抵了英伦三岛的伦敦。
　　飞机里的是一位特殊的客人，在得到来访通知时，皇家空军甚至为其到访派出了一队喷火战斗机护航。
　　结果是这支机群降落时比平时多了一倍。
　　因为美国方面为了彰显此行的隆重……当然也不排除炫耀，也派出了自己的战斗机护航，而且用的还都是加入了无限能源公司产的燃油助剂的飞机，速度比喷火快了近三分之一。这点在两国飞机刚接触的时候就明显感觉出来了，这家伙丑就算了，速度还比他们快，堂堂喷火居然追不上人家。
　　好在双方的飞行员还比较克制，只是相互试探了一番就点到为止，没有当场上演实弹演X。
　　等到飞机停稳，在迎接团队的注视下，从打开舱门的机腹中首先走出的是此行欧洲访问的时任美国副国务卿的迪安·艾奇逊。身为杜鲁门亲信的他此行的主要目的是陪同宇宙魔方的拥有者一同巡访欧洲各国，并根据当地具体情况为马歇尔的援助计划勾勒蓝图。
　　顺道一提，由于无限能源的高效性远超现有能源，原本是原子能坚定拥护者的艾奇逊此时也一反常态，开始关注新能源的进展，并且认真考虑如何让无限能源这样的新能源方式运用到实际中。
　　这一想法与霍华德和格里芬不谋而合，他们本就有意让无限能源更进一步取代旧能源，都认为这个男人是可以联合的对象。所以在顺水推舟下，这位留着两道微翘小胡子的副国务卿成为了此行的团队领袖。
　　迪安·艾奇逊从机舱探出头，他脱帽向迎接他们的英国代表团队成员们挥手致意，却没有着急下来，而是身子一侧，非常有绅士风度地从里面牵出一位穿着冬衣的金发少女。
　　此时的天气已放晴，温度没有那么寒冷。场中的积雪早就打扫得干干净净，阳光透过阴云照在机场，覆盖飞机的同时，也将少女的轮廓带上了一层耀眼的金色轮廓。
　　格里芬的金发盘在后脑，一条毛线织的白色围巾裹着她的脖子，外面披着一件双排扣咖啡色风衣，是根据她身形特别修改过的，明眼人一眼就看出来这间外套和英国皇家空军校官的制服有着很高的相似度，想来出于同一家服装品牌，之所以这么穿目的也是为了天然拉近和英国的关系。
　　她的下身则穿着一条白色长裤，和脚上的长靴一起衬托出了那双纤细又不乏R感的美腿。
　　这个少女戴着一副时下流行的茶色蛤蟆眼镜，不施粉黛的面容就是最天然的妆饰，在北风呼啸的冬季，仍然保持着肤如羊脂，唇色粉红的诱人模样。
　　看了一眼在机场等候的团队，下巴埋在厚实围巾里的少女呵出一口白气，与艾奇逊一道，款款从登机梯上走下来。
　　英美两国代表十分热情地走到一起，互相问候寒暄。
　　“欢迎来到大不列颠，宇宙魔方的……守护者。远洋旅途辛苦了。”但他们也没有冷落站在一旁的少女。几个英国代表互看一眼，最后由为首的一位头发半白，但仍然精神抖擞的绅士站了出来，主动向格里芬发出了问候。
　　“在这寒冬还守在此地的你们也辛苦了。”格里芬淡定地点了点头，双方点到为止地握了握手。
　　其实格里芬挺想直接一个传送过来的，但考虑到不宜太招摇就放弃了这个便捷的手段。
　　X惯了直接传送，偶尔也体验一下坐一会长途飞机的感觉。
　　“不过，我还有件事需要麻烦诸位……”在英美两国代表颜色各异的注视下，格里芬说出了下半句话：“请问在斯卡格拉克海峡中战死的皇家海军将士的公墓在哪里？我想在正式访问前先去祭奠一下他们。”
　　虽然曾经是彼此的敌人，但他们最终都葬身于她完全无解的手段下。回想起来，这更是在告诫她超凡者和普通人之间的差异，这样的力量应该减少使用。
　　现实终究还是普通人占据大多数的。
　　他们是如此勇猛，即使面对不可能战胜的敌人也要迎头而上，尽管处在敌对阵营，却并不妨碍格里芬在感到惋惜的同时，敬佩这些对手。
　　对这些听命于首相而战死在自己手里的皇家海军，她觉得自己必须先做一个了断。
　　无论这样的行为在别人眼里是怎么看待的，她想要和他们的家属和解，去祭拜他们就是最好的方式。
　　英国代表们没想到这个女孩下飞机想做的第一件事竟然会是这个，代表们脸上的疑惑尽去，换上了认真和敬意。
　　那位老绅士看着她也频频点头。“我知道他们在哪，我亲自带你去。”
　　不管她真实想法是怎样的，愿意迈出这一步便是在向他们释放善意的讯号。
　　第一卷 : 151.1墓园
　　位于伦敦郊区的一处教堂旁，覆盖着积雪的草皮上坐落着高低不一的石质墓碑。在这片公墓的一处合葬墓碑前，一位年逾七旬的老者一手拄拐，一手在随行人员的搀扶下，颤颤巍巍地站在那里。
　　已经卸任首相之位一年有余的丘吉尔神情肃然，他穿着纯黑色的服饰，戴着一顶圆礼帽，因肌肉松弛加上肥胖，微垂头颅时挤压出下颌的双下巴。
　　这座合葬的墓碑是一处衣冠冢，里面埋葬的只有他们的身份牌，而他们的真身则随着服役的军舰长眠于海底。
　　因为自己一意孤行，最终引来了这样的结果。丘吉尔在自己作为首相时自然不会为了这点事道歉，在他看来，这些大英帝国的战士是为了帝国的未来而牺牲，是真正勇敢的英灵，他们死得其所。但他如今已经不是帝国的首相，作为帝国的一份子，如今普通的英国公民，他又应该前来。
　　他并不为自己下达了那道出击命令后悔，唯一感到遗憾的，是帝国在与大洋彼岸的美国的博弈中落入了下风，那能改变世界的宇宙魔方最终还是落到了美国人手里。以此为前提，之后无论美国用它来做出什么，都像是对英国的施舍。
　　别看现在大英帝国还统治着世界，作为战胜国依旧维持着自身超然的地位。但稍有远见的人都能看出，这不过是帝国最后的回光返照。失去了宇宙魔方，她很快就会被美国赶超了。
　　此时丘吉尔带着沉重的心情站在这座墓前，并不只是在缅怀里面埋葬的将士，似乎也是对他深爱的国家无可避免地迈向没落而感到悲哀。对他来说，这里面埋葬的不只是人，更是昔日大英帝国的荣耀。
　　从教堂另一侧依稀传来汽车的引擎声，很快通往墓园的石子路上就出现一行十余人的声影。他们径直向这里走来。
　　丘吉尔注意到越来越近的动静，他收敛起思绪，在随从的搀扶下努力直起身子，冷眼望向来到此处的众人。
　　“向您致敬，议员阁下。”人群中，领队的那位代表站了出来。在见到对方的时候他也有些意外，没想到这位前首相居然会在这里。
　　她似乎来得不是时候，只希望一会儿不会平添波折吧。
　　“嗯……”丘吉尔不置可否地哼了一声。他的视线越过这位工党议员，看向队伍中那个被簇拥在中间的少女身上。
　　没有任何人提示，出于对得到宇宙魔方的渴望，他几乎一下就认出了来人的身份。
亿淋艺七司（ 五）⒐⑷韭⑻
　　“这位是……”此时那代表才后知后觉地想到了推脱的说辞。
　　正当他准备开口之际，丘吉尔却先一步打断了他。
　　“宇宙魔方的守护者？”他面无表情地看着那少女，缓缓点着头。“欢迎你来到英国。希望能如你在出发前在讲话中提到的那样，用无限能源为世界带来福祉。”
　　他已经不是首相了，现在的身份只是一名保守党议员，在这关键时刻如果因为自己的喜好和宇宙魔方的守护者交恶，他是痛快了，可对英国又有什么好处呢？
　　但此前还叫嚣着要夺取宇宙魔方，为此牺牲了数千名皇家海军的生命，现在又哪能立刻笑脸相迎？更别提他还在人群中见到了那让他大为光火的尼克·弗瑞，这个可耻的背叛者居然还一脸无所谓地样子装不认识自己。
　　宇宙魔方的守护者他还能做做表面样子，但白蒸蛋这个叛徒他无论如何也忍不了，更别指望对着他笑。
　　为了不让自己中风复发，丘吉尔索性来个眼不见为净。干巴巴地打过招呼之后，就在随从的搀扶下坐着轮椅离开了。
　　由于此前连续被怒火气到中风，他的身体状况远比历史上要恶劣的多。这个性情顽强的男人依旧不甘于屈服命运，但冒着冬日的寒冷前来祭奠的行为已经耗费了他大半的精力了。
　　将目光从两人的背影上收回，格里芬从外套口袋里摸出两枚胸针交给其中一个随行代表。“请替我转交给丘吉尔议员和他的夫人。这是我最新研发的恒温装置。”
　　身处什么样的立场就做什么样的事，她能理解对方此前的种种行为，但现在这个长相肥胖，与和蔼不沾边的英伦老绅士已经无法再威胁到她了。没有战争的压力，双方自然也就不再是敌人。随着时间推移，人终将会老去，那时都不过是百病缠身，行将就木的老年人罢了，希望这两枚胸针能带给他一丝人性的温暖。
　　那名代表点了点头，转身追上了几人。
　　他们交谈了几句，最后丘吉尔还是收下了这件礼物。
　　事实也确实如她说的那样，在激活胸针上开关的那一刻，他确实能感觉到一层看不见的隔膜阻碍了温度，方才那刺骨的寒冷已经感觉不到了。
　　这就是宇宙魔方带来的威能吗？
　　感受到体温逐渐回暖的丘吉尔坐进车里，他心事重重地低着头，看着手中另一枚做工精细的胸针。
⑤医琦芭捌邻起镏依
　　这并不是件工艺品，上面没有任何点缀和装饰物，它仅仅只是用料和做工精细而已，却极有可能成为一件泛工艺奢侈品。
　　此时丘吉尔的心中忽然涌现出万千思绪，自己当初真不应该放弃对宇宙魔方的控制权，以至于让如此神器白白便宜了美国。然而可惜的是，只有他一个人如此坚持己见，他的内阁们却只想着让帝国早日和平，却忽略了宇宙魔方能带给帝国的无限可能。
　　这或许会成为他这一生最后悔的一件事。
　　站在之前丘吉尔驻足的墓碑前，格里芬也近距离观察到了这些曾经和她指挥的舰队战斗的皇家海军官兵，尽管是以另一种形式。她站在外面，而他们的象征物躺在里面。虽然他们到最后也没能完成任务，但此刻宇宙魔方却以另一种形式来到了英国，未来的英国人将享受到提取自无限原石带来的能源便利。
　　如果他们能看到，应该也算是一种安慰了吧。
　　第一卷 : 151.2白金汉宫的客人
　　刚经历战火摧残的英国凭借大量海外殖民地正逐渐恢复元气，尽管此刻并不适合奢靡享乐，但为了彰显作为东道主的实力，这批来自美国的代表团还是被以隆重的形式迎入了作为英国王室居住办公和会客用的白金汉宫。
　　美国代表团携宇宙魔方守护者的来访，这无疑是时间迈向1947年的头等大事，这让原本打算春季前往南非访问的英王乔治六世暂时推迟了对外的一切出行计划，他不得不先留下来作为一国的首脑和领袖欢迎他们的到来。而他的两位公主，伊丽莎白和玛格丽特也同样作为王室成员参加了会面。
　　乔治六世是一位外表英俊，性格温和的国王，而他看似温和的主要原因是先天体弱多病，但病痛的折磨也间接促成了他坚毅顽强的性格。这份性格多少也和他不得不接替自己不靠谱的兄长，继承王位有关。
　　他是所有英国人在战时勇气的源泉，而他本人也一直努力维持着明君和强人的人设，以病弱之躯统治着英联邦。在不时复发的病痛折磨下，这份坚强更显可贵。
　　他唯二的女儿，长女伊丽莎白很早就开始懂事并学会为父分忧，一直用自己的方式在背后努力支持着父亲。而随着父亲的身体逐年恶化，她也渐渐从幕后走到台前，承担起作为王室成员更多的义务。在会面时，尽管年轻，但她的精明和强干仍然引起了艾奇逊的注意，而英国一方陪同的人员也对伊丽莎白代父发言的行为习以为常。
　　只是几句你来我往的交谈，艾奇逊便对这位长公主，未来的女王有了大致的认识。
　　乔治六世是位勇者，他的长女同样出类拔萃。
　　除了完全按照继承人培养的王长女，另一位公主同样引起了格里芬的注意。乔治六世在未来会把这个他一直努力维系的联邦交给长女，却也不会因此就忽视了对次女的关心。事实上，在两个女儿当中，最受宠的反而是次女玛格丽特。
第125节
　　虽说这位二公主也像她的姐姐和父亲那样，在这个庄重的场合一直保持着王室的威严，没有做出出格的行为，但格里芬却能从对方的眼神中注意到，她对自己充满好奇。
　　因为全程下来，对方深色的眼眸有好几次长时间地聚焦在自己身上。而每当她看回去的时候，对方却总是先一步把视线移开。
er龄把V〇九散流韭
　　而当格里芬将目光长时间聚焦在她身上的时候，果然看见这位公主的表情逐渐变得不自然起来。她的眼球频频转动，眼神开始无处安放，面部肌肉渐渐僵直，甚至想要挪动自己的坐姿。但哪怕只有轻微的摆动，却也让身边的伊丽莎白在第一时间注意到，并不动声色地给了她一个警告的眼神。
　　到最后，这位率先发起“攻势”的二公主终于还是敌不过格里芬长时间的视线攻击，败下阵来。
　　幸运的是，会谈的前半部分也终于迎来了尾声，还不至于让玛格丽特在来宾面前出丑。但她也无法集中精神参与接下来的晚宴了，以身体不适为由先行离去。至于在这个过程中是否挨了姐姐一顿批评，那就不得而知了。
　　在一场宾主尽欢的晚宴过后，代表团住进了专为外国宾客准备的房间。
　　踩着脚下猩红的地毯，一侧是同样颜色的墙壁，在装饰着金色线条的画框内，一幅幅数个世纪前的画作和名贵的瓷器彰显着宫殿主人的雄厚财富和文化底蕴。而头顶那用金色和纯白结合构筑的漂亮的弧形穹顶则象征着对古典艺术的品味和审美。看似奢华，却也不失对艺术的追求和权势的庄重。
　　“这里是您的房间。”前面引路的女仆身穿维多利亚式的黑白长裙，她温和的声线让人听起来十分舒服。“如果您还有别的需求，请按下摇铃，我们会在第一时间到来。”
　　“有劳了。”将视线从对方身着的女仆装上移开，格里芬微笑着点了点头。
　　女仆这个职业在欧洲也是历史悠久了，有的家族存在的意义就是世代为封建地主和贵族服务，他们对服务的标准早已刻在了基因里。和后来盛行的菲佣不一样，前者是身份和地位的象征，而后者更多的仅是对财富的体现。
　　对格里芬来说，她并不会排斥这类服务行业的存在，行业没有高低贵贱，自然也不会抵制他们。不管背后表现出的是身份、地位还是财富，又或者是别的什么，都没有后世的超短裙蕾丝女仆装带来的视觉冲击实在。
　　更不要提，这世界上还有个把女仆装定为校服的俄罗斯，黑白裙搭配上年轻毛妹的逆天颜值，那简直就是天国好吧。
　　换句话说，这些穿着女仆装的女性可都是天使般的存在啊。
　　锁好门，格里芬在为自己准备的客房转了一圈，没发现有窃听器之类的存在。虽说这样的事情本来也不大可能发生，不过出于谨慎她还是这么做了。
　　随后她走进浴室，准备开始一天的保留项目——放水洗澡。
　　而此时，在通往客房的走廊处，出现了一个形迹可疑的年轻女性。她穿着的是白金汉宫内统一的女仆装束，但从神态和模样看起来却和习惯讲究温顺和服从的女仆大相径庭。这名女子推着房口车，径直向为格里芬的客房走去。
　　鬼鬼祟祟来到房间门口的伪装女仆停下脚步，她来回巡视了眼走廊两侧，把手放在门把上，不出意外地门上锁了。但是这点小心思岂能难得到她？就见这女仆拿出了口袋里的钥匙。
　　在钥匙挑开锁扣的一瞬间，这个女仆的脸上浮现出一抹计划得逞的坏笑。
　　然而下一秒，房间门就被一股向内的拉力打开，猝不及防的她甚至还来不及发出惊呼，就被一只带着蒸汽湿漉漉的手捂住了嘴，整个人也被轻而易举地拖进了屋内。
　　随着房门重新关上，并发出反锁的声响，走廊内又回归了之前的安静。
　　第一卷 : 151.3未来女王的臭妹妹
　　玛格丽特的嘴被紧紧地捂着，她背对着袭击者，面部朝下，双手向后反绑，手腕被死死地抓住。让她无力挣扎且感到羞耻的是，自己居然被对方压在身下，就连两条腿也动弹不得。
　　挣扎了一番之后，她不得不放弃抵抗，透过对方有意漏出的指缝喘着粗气。而袭击者的呼吸就在自己的耳边，一下一下地拂过她敏感的脖颈，让这位年轻的公主从尾椎骨升起了丝丝凉意。
　　直到她彻底平静下来，捂住她嘴的手才松开，但背后的压制依然没有缓解，两人依旧呈紧密的前胸贴后背躺在红地毯上。
　　缓过气来的玛格丽特不禁为袭击者的行为感到恼怒，她脱口道：“你竟然如此无礼……”
　　然而话音未落，耳畔便立刻传来袭击女子的嘲讽。
　　“也不知道是谁在会面的时候一直盯着我看。如果我的行为算无礼，那么自幼有着王室教育的熏陶和成长下的玛格丽特公主于会议期间长时间注视、晚上又闯进我房间的行为，又该用何种词汇来形容呢？”
　　送到嘴边的肉哪有不吃的道理？但凡我要是个男的，你现在已经嫁不出去了好吧。
　　少女的嘴唇张了又张，一时间居然不知道该用什么言语来反驳。
　　她只能讶异地道：“你认出我来了？”
　　格里芬失笑道：“如此明显的外貌，你以为换身女仆装我就不认识你了？”
　　你当你是超人，带个黑框眼镜别人就看不出来咯？
　　在会议上交谈的时候，我就猜到你肯定不甘心在视线对决中落败，之后会来找我麻烦的。原本以为你会先一步藏进房间，没想到你居然还配了钥匙。
　　玛格丽特自以为开门的动作小心谨慎，但她哪里能瞒得住早有准备的格里芬。
　　我的听力好歹也是强化过的好吧，你要是直接瞬移进来，兴许我第一时间还反应不过来。普通手段进屋，这不是白给么！
　　“说吧，你偷偷摸摸遛进我房间是想干嘛？”
　　什么叫你的房间？白金汉宫是我家，我想去哪就去哪，不行么？
　　心里虽然硬气，但表面上玛格丽特还是怂了。她嗫嚅着说不出话。
　　“你要是不说也行，不过你得做好就这样躺一个晚上的准备。”
　　“哼，我看是谁先着凉。”玛格丽特不甘示弱。
　　我可是穿着厚实的冬衣呢，而你刚从浴室出来，只披着浴巾，还在刚才的打斗中松了。论抗冻的优势，我可不输于你。
　　这话却好像提醒了格里芬。只见少女颇为赞同地点了点头，然后开始解对方的扣子。
　　玛格丽特没想到身后的女孩会来这招，注意到自己后面的衣扣被解开，冷风灌进来时，顿时花容失色，而她的尖叫也很快被扼杀在了嘴里。
　　“啊……唔唔唔唔咕噜咕噜噗！”此时少女就像一条从水里打捞出来的鱼，欢快地蹦跶着。
　　没了衣服的遮掩，抗不抗冻倒是其次，关键是这样太羞耻了。除了少数几名女性，她还从未对外人展示过自己的身体。
　　格里芬只是解了两个扣子就停了手，她本就只是想吓吓对方，没想到堂堂二公主的反应居然这么大。
　　见此她顺势收手，居高临下带着得意说道：“如何，还坚持自己的观点吗？”
　　“唔咕噜噜噜！”
　　玛格丽特先是点头，反应过来后又连连摇头。
　　背上的少女却有意整她，故作不解道：“摇头的意思是……誓死捍卫自己的观点？”
　　“唔唔唔唔唔！”玛格丽特赶紧摇头换点头。
　　然而格里芬还不打算放过她。“点头的意思是……同意我继续？”
　　“唔——呼呼呼！唔——”玛格丽特一双美目圆睁，焦急之色溢于言表。
　　由于双手被反制，她只能鞋尖点着地毯，用讨饶的目光努力注视着视线外的少女。
　　“好了，不捉弄你了。”格里芬也不是什么魔鬼，见对方服软，也就顺势松开了钳制。在对方赶紧起身的空档，捡起地上掉落的浴巾重新系上。
　　重新整理好自己仪容的玛格丽特带着未消的余怒再抬头时，接着屋内昏暗的灯光，她看到此前一直关注的少女，现在只围着一层浴巾，就这样站在自己面前。
　　“咕……”少女情不自禁地咽了口唾沫。
　　站在眼前的女孩在模糊的光线烘托下正散发着与此前在明亮灯光下见到时完全不同的魅力，无论是她纤弱不失匀称的身形，还是精致如玩偶的五官，又或是她不经意间玩弄金发的俏皮模样，无一不狠狠地戳中玛格丽特公主的感官，冲击着她的心理防线。
　　看到如此近乎于完美造物的少女，这位公主一时间竟然呆住了。对美学有着属于自己追求和定义的她来说，能见到只存在于想象中的完美女性是件何等幸运的事情，她甚至因为这一眼，再一次陷入了无法自拔的痴迷状态。
　　如果不是这个如画一般存在的少女动了起来，她弄不好会一直呆滞下去。
　　清醒过后的玛格丽特甚至冒出了“她不是画？”的荒诞念头。
　　她下意识地发问道：“啊，你要去哪？”
　　就连她自己都没有意识到言语间的失落。
　　“当然是去洗澡了。”格里芬头也不回地走向浴室。“公主你也快点回去吧，不要让你家人担心。”
　　大晚上的不待在自己的寝殿里到处乱跑，要是出个好歹，你们温莎家的颜面可就丢光了。
　　这个女人给她的感觉怪怪的。眼神中透露出来着的并不是欲望，而是纯粹的欣赏和着迷，看待自己就好像是在看待一件艺术品那样。
　　她到底是要闹哪样？
　　见对方走向浴室，玛格丽特却感到一阵恍惚，总觉得有股莫名的惆怅，她浑浑噩噩地来到客房门前，在接触到冰凉的门把手时猛地惊醒。不禁又一次看向浴室方向，那里的光线正透过半掩的门照出来。
　　她鬼使神差地来到浴室门口向内望去，就看见那个金发少女正侧坐在纯白的陶瓷浴缸边缘，低头注视着逐渐升高的水面，一条手臂自然地垂下，手指已没入水中试探着水温。
　　两条线条优美的长腿也从浴巾中伸展出，一上一下倾斜摆放着。
　　第一卷 : 151.4茶饭不思的二公主
　　而那因为腿部展开不经意漏出的三角区成了玛格丽特情不自禁想要关注的焦点。
　　尽管那片区域被阴影遮蔽得严严实实。
　　不过这样的视线很快就随着一只手的出现被迫中断。
　　格里芬压着浴巾，不知何时已经注意到了闯入浴室的二公主。见对方从关注自己的呆滞状态下恢复清醒，心中不禁更加奇怪。
　　见对方一副丢了魂的模样，她忍不住调笑道：“这位公主殿下不愿离开，难道是想以女仆的身份服侍我吗？”
　　说实话我长这么大，还没有被真正的公主服侍过呢。身体上的征服感倒是其次，关键是心理上的，能让一国公主帮我洗澡搓背，这得是多大的面子！
　　“服、服侍！？”玛格丽特一惊，心中的不爽再次让她的表情变得丰富起来。“开什么玩笑！你，你不过是比我小了几岁而已，不要仗着年轻不懂事……就可以得寸进尺！”
　　在发表了一通语无伦次的发言后，这位只有十七岁的二公主逃一样地离开了房间。
　　看到落荒而逃的少女，格里芬方才还一副轻松模样的脸色随之沉寂下来。她又不傻，这位二公主一反常态的表现自然引起了她的警觉。之前的顾左右而言他的行为，不过是在对方一再的态的模样罢了。
　　以我多年看女女贴贴片的经验……这女人该不会是被我迷住了吧？
　　我有这么大的魅力吗？
　　注视着浴缸中的倒影，格里芬捧着脸蛋做了个鬼脸。
　　虽说格里芬对自己的相貌有着极度的自恋，但那是自我感觉。这二公主从小长在王室，什么漂亮的东西没见过，再怎么说也不至于一见钟情吧？
　　然后格里芬又在想，要是她的确有这个倾向，自己应该作何反应呢？
　　这一定是某个恶趣味的神对我和太太在爱情道路上的考验！我必须坚持信念不动摇。
　　我的心眼小的很，已经有齐柏林了，哪里还能再容下其他人的位置？不管是面对其他的舰灵还是人类的诱惑，还是得专一些才行。
　　想到这里，她又充满坚定。解下浴巾，少女慢慢沉入水中。温热的水包裹着她全身，像在母亲的怀抱中令人感到安心。很快她就忘记了这点烦恼，甚至在水底打起了盹。
　　玛格丽特急匆匆地离开房间，可是在关上门的瞬间她就后悔了。
　　自己刚才干嘛不答应她？这样不仅可以近距离欣赏这件世上完美的造物，还可以用自己的双手去触碰她，感受她……我、我干嘛要拒绝！？
　　但事已至此，身为公主的她自然不可能再返回屋内，然而刚才的画面却又在她回去的路上不断在脑海中重现，以至于让她的脚步都比往常慢了许多。越是远离，那种思绪就越是明显，不过最后玛格丽特还是凭借着坚定的毅力回到了寝宫。
　　然而她洗漱后躺在柔软的床上，满脑子里想着的却还是那坐在自己背上和坐在纯白浴缸旁洗水的少女。
　　这一幕令她辗转反侧，彻夜难眠。
　　其实在初次见面的时候，玛格丽特就被那个叫格里芬的少女吸引了。不过她很清楚那不是爱情，而是纯粹的欣赏和喜欢，一种只存在于发现珍奇时流露出的对美学的迷恋。
　　她是个爱美的女孩，只不过她对美的追求和向往比起正常人有那么点不一样。他人或许会点到为止，但玛格丽特却不是这样，她更容易陷入意识的深层状态。
　　用通俗的话讲，就像是着了魔一样迷恋。
　　那个女孩的模样，恰好符合了她心中所有对美丽的定义。再见到她之后，一些原本对美的模糊概念忽然就清晰了。在看了第一眼后，就忍不住想要看第二眼，第三眼……并在一次次诱惑的趋势下越陷越深。
　　到最后，思绪逐渐混乱，也不知是因为许久想不到答案，还是因为熬夜导致的大脑迟钝。此刻她满脑子里想的都是——好想再看她一眼。
第126节
　　立刻，马上。
　　可是……这样不行，这是不对的。可是……真的好想再看她一眼。
　　早晨时，玛格丽特一反往常毫无精神的样子引来了伊丽莎白的注意。貌似从昨晚晚宴开始，自己妹妹就是这个样子了，只是今天好像更严重了？
　　“你怎么了？玛琪？”趁着仆人们送上早餐的空隙，她关心道。
　　处于沉思中的玛格丽特好一阵才反应过来，她摇了摇头。“唔……嗯？姐姐，我没事。”
　　这样的表现更是让伊丽莎白在意起来。
　　明明直到下午之前还不是这样的，到底发生了什么事？
　　她甚至以为，是不是这个妹妹看上了谁，要不怎么一副魂不守舍的样子？可是这次来访的美国代表团中，也没发觉哪个男人有如此吸引力啊？
　　伊丽莎白最后决定先不告诉父亲，她尝试着先自己来处理。
　　“姐姐，今天有什么安排吗？”玛格丽特忽然问道。
　　“也没什么，就是对昨天交流的细则条款做补充说明。”伊丽莎白说道。“不过那不是就不是我们该关注的问题了，大臣们会处理好的。”
　　昨天她们出席会议是出于外交礼节和对会议的重视，英国也早就不是十七世纪前那个王室权力一手遮天，国家大事一言而决的英国了。
　　“那……姐姐。我能进去旁听吗？”玛格丽特语气中带着一丝央求。“我就在角落里坐着就好，不会捣乱的。”
　　嗯？伊丽莎白忽地扭头看向自己妹妹，她觉得自己妹妹今天很古怪，一向对国事漠不关心的她怎么突然就开始在意起来了？
　　“那怎么可以？”伊丽莎白的脸色阴沉下来。“国家大事自有专业的人负责，这次会议连我都无权旁听，只有父王才能代表英国坐在那里，而他的身体显然不适合长时间工作，所以才把权力交给首相。不管结果如何，我们只要接受并认可法案生效即可。你进去哪怕什么都不做，也会给首相平添麻烦。”
　　“妹妹，到我们这个身份地位，一言一行都关乎国家颜面和王室威严，稍有不当举动就会被揣测动机，影响国际形象，哪怕我们并不这样想！”
　　第一卷 : 151.5察觉到异常的伊丽莎白
　　“你呀，真是被父王宠坏了。”
　　“我没有那个意思，我只是……”玛格丽特连忙解释。
　　她和姐姐一同接受教育，怎么会不知道这些，可她又不是为了捣乱去的。至于原因，她却不知道该如何与姐姐说明，以至一时忘词愣在那里。但脸上的着急却溢于言表。
　　“好了，不要再说了！”伊丽莎白语气生冷地打断玛格丽特的话，从妹妹如此失态的表情看，她已经有七成把握确认这次美国代表团里有她看上的男人了。为此竟然不惜抛却王室的颜面也要往里钻。
　　这简直太荒唐了！
　　我们的婚姻哪能由得自己胡来？那些四五十岁的老男人究竟哪里值得你如此着迷？
　　虽然从小就知道这个妹妹就不怎么安分，父王的偏爱又养成了她张扬高调的叛逆性格。如果只是平时伊丽莎白还能睁一眼闭一眼装无事发生，但在如此重要的场合，这个臭妹妹居然还这么不知轻重。
　　玛格丽特的行为已经触碰到了恪守传统，生性保守的姐姐的底线。
　　伊丽莎白眼中的怒意一闪而过，她迅速恢复了平静，并用严肃的语气说道：“现在，回到你的房间去，直到会议结束为止，不准你出来。”
　　被姐姐这么训斥，玛格丽特漂亮的脸上也浮现出一抹愤怒。她不甘示弱地像幼狮那样亮出自己的牙齿。“莉莉白！你太过分了。不要以为你是为我的姐姐，你就可以对我发号施令了。”
　　“正因为我是你的姐姐，我才不能让你胡来。”伊丽莎白抬起了手，两名体格健壮的女仆在她身后数米远的位置站好。“你是打算自己回房间，还是让她们陪你去？”
　　“好吧！好吧！我自己去！”向姐姐狠狠地做了一个鬼脸，玛格丽特起身就走。
　　将视线从气呼呼离去的妹妹背影收回，伊丽莎白捏了捏自己的鼻根，忍不住发出一声叹息。妹妹如此任性，让她这个做姐姐的头疼万分。
　　虽然好奇究竟是哪个男人勾走了妹妹的魂，但伊丽莎白可不会冒冒失失地跑去会议室一探究竟，不过在心里已经将此事默默记下，等散会时再做计较。
　　在白金汉宫的一间会议室内，英美两国代表正就宇宙魔方的新能源问题展开秘密会谈。
　　英国一方由首相出面，美国则是副国务卿。两个男人就一系列问题逐一达成G识，会谈流程正以稳定的速度向前推进。
　　而此时英国由工D当政，他们的D魁正是现任首相艾德礼，一个留着卫生胡和地中海发型的绅士。这个党派以费边主义为行动纲领，强调稳扎稳打，循序渐进，并致力于将资产国有化，与格里芬主张的新能源由国家控制的想法不谋而合。
弍韭玲五三岜妻吆三
　　除此之外，工D还在艾德礼任首相期间促成英国殖民体系的瓦解，并坚持走属于英国特色的民主社会主义道路。投G了，但又没有完全投。如果非要在英国众多党派中选一个合作对象，工党因为它支持国有化，无疑是目前最好的合作伙伴。
　　格里芬身穿简练的制服，坐在艾奇逊副国务卿以下第二顺位，虽然团队中还有很多职务比她更高的代表们，但作为宇宙魔方的守护者，她的地位值得越过这些政治精英们坐于次席。以往怼天怼地的少女此时显得非常淑女，面对两国代表态度诚恳地互相交流，她几乎不发表任何意见。
　　事实上这种大国之间的合作她一个非政客也作出不了什么实质性的发言。她有一个长远的宏观计划不假，但涉及到具体细则方面，格里芬自认不如专业人士管用。在会议上，她犹如监督一样，始终在场旁听，无论内容有多枯燥。
　　目前为止，艾奇逊谈判的内容都还在预期计划内，她也就没有必要做补充说明。
　　不过也因为她的缄口不言和选择聆听姿态，格里芬总是在这两天的电视新闻和报纸头榜头条频频亮相，倒是让不少人记住了这个端庄漂亮的德国女性。
　　因为英法等战胜国这些日子不断地在美国耳边碎碎念，张口闭口宇宙魔方借我玩一下。为了堵住这些欧洲大国的嘴，美国借这次机会，和英国谈下了不少新能源的订单，双方就细则和利益分配方面友善地交换了意见。会议前后开了两天，才最终达成一致。
　　这些内容被正式记录在备忘录中。
　　总的来说，虽然英国资本和精英阶层靠着国家背书和本土优势在谈判中占了不少便宜，但美国也趁机以宇宙魔方的能源为锋矢，以援建计划作诱惑，把手有限度地伸进了英国。不仅促进了战后英国本土的经济复苏，还在每个殖民地和自治领中都埋下了一枚定时炸弹。
　　就目前谈判的结果来看，双方都得到了彼此想要的，可谓皆大欢喜。
　　但格里芬却知道，英国从这一刻开始，是自己给自己挖了一个坑。
　　除了本土的基建工程和产业复兴，英国还有大量的海外殖民地和自治领。殖民地作为完全被压榨的原材料产地或许英国人不会那么上心搞基建，但自治领就不一样了。英国为了打赢战争对这些加盟成员许下了太多好处，现在也是他们要求兑现承诺的时候。
　　而无限能源已经在美国本土证明了它的高效性，如果英国还希望这些成员国继续围绕在以英伦三岛为主的联邦内，就必须对这些自治领让渡更多的利益，但英国本土的既得利益者当然不会甘心就这样便宜了外人，唯一能打消这部分人情绪的就只有更加凶狠地榨取殖民地。
　　又因为这样的行为，那些参与过二战，拓展了眼界和见识的当地人退伍回到家乡后，当他们发现自己竟然成了唯一受伤的那个，必然会因为英国的行为加剧矛盾冲突，加速民族觉醒，进而导致掀起殖民地独立浪潮。
　　英国人不是看不清这点，但他们对此没有任何办法。以国家为体量一旦开始行动，其惯性就不是一两个人能阻止得了的了。
　　第一卷 : 151.6玛格丽特充分发挥了自己的艺术天赋
　　战后的英国为了给本土回血，会进一步压榨殖民地，首当其冲就是号称王冠上最璀璨的明珠之称的印度。作为一个对忍耐力有着充分弹性的温顺文明，就算把印度人往死里逼，他们恐怕也会认为这是上天降下的磨难，理所当然的承受这份福报。在印度彻底完蛋之前，英国绝不会显现出任何颓势。
　　无限能源作为比旧能源更方便快捷的新能源，只会被英国用来攫取和收割更多的财富，就像当初远比手工更高效率的纺织机一样。而面对这样一个无限度索取的宗主国，印度或许能忍受，可其他的殖民地难道愿意就这样被无休止的压榨下去吗？
　　但即便如此，也不能说无限能源公司就是英国的帮凶，即使没有无限能源，这些殖民地距离最后独立的道路也不会太远了。充其量无限能源的出现只是在老牌殖民帝国的衰落之路上轻轻推了一把而已。
　　在事情发生前，谁会想到，印度这颗最璀璨的明珠会离开属于自己王冠呢？
　　所以英美这项协议的签订，英国一方到底能通过无限能源在殖民地捞到多少，格里芬对此持怀疑态度。弄不好到最后会出现“辛辛苦苦在当地盖了工厂，自己好处没捞着，最后全便宜了当地人”的戏剧性一幕。
　　但……这些跟我这个德国小姑娘又有什么关系呢？
　　字是你们自己签的，挥向奴隶鞭子的人也是你们，等到事态彻底爆发，就算是再脑洞大开的人都不会想到这是我布的局吧？
　　我可是在会议上一句话都没有说哦。
　　在会谈达到共识的那一刻，格里芬脸上浮现出的微笑也被镁光灯和电视画面记录了下来，她的笑容是如此的天真纯然，这一度也成为了不少关注她的英国人心目中最美的微笑，他们甚至将这张照片从报纸上剪下来保存。印刷厂也找准商机，这张照片作为明信片风靡一时。
　　虽然他们并不清楚这个女孩因何发笑，但笑得这么可爱的女孩能有什么坏心眼呢？
　　在英美合作下，无限能源公司总算在美国之外的地方扎下了根。这个需要细心呵护的新能源火苗正茁壮成长。格里芬相信这是旧大陆的第一个分区，也绝不是最后一个。
　　搞定了英国，解决了来此地的头等大事，少女的心情总算有了一丝放松，随后代表团在英国外交大臣的安排下，又巡访了英国几处重要城市。主要目的是考察厂址，顺便体验一番当地的风土人情。
　　一周后，代表团渡海前往法国。
　　当代表王室出席告别仪式的伊丽莎白回到位于伯克郡的温莎城堡时，女仆长向她汇报了一件不好的消息，瞬间就让这位王储将手上一切事务抛到一边，急匆匆地前往寝殿。
　　推开厚重的木质大门，伊丽莎白见到了自己的妹妹。
　　在看到屋内的景象时，尽管已经有了些许准备，但她还是难免露出了震惊的神色。
　　只见妹妹坐在一副画架前，一手拿着画板，一手拿着笔，注意力始终停留在画纸上。一向干净整洁的房间此时也被大量的撕扯的纸张、木屑和颜料覆盖得无处下脚，就连她本人身上也满是颜料的痕迹。
　　对自己姐姐的到来，她完全放弃了多年形成的王室礼仪，不仅没有任何表示，甚至连看都不看伊丽莎白一眼。
衣龄⑴⑦/司武久逝（九）捌
　　玛格丽特衣衫不整，看上去形容疲惫，唯有一双厚重黑眼圈下的眼睛在散发着令人心悸的活力。
　　你们就是这样照顾我的妹妹的？
　　强忍着怒意，伊丽莎白看了眼身边的女官，她挥退了在场的仆人们，并让女仆长守在门外。关上门之后，在一堆垃圾中勉强找到落脚的空档，她一步步来到妹妹身边。
　　靠近自己的妹妹后，那股馊味就更加明显了。自己的妹妹是有多久没有清洁过身体了？
　　面对伊丽莎白的靠近，玛格丽特就好像着了魔一样，她干涸的嘴唇蠕动着，不知在念叨着什么，时而发出的笑声让这件满是异常乱象的安静房间更显诡异。
　　伊丽莎白从来没有见到自己妹妹出现这样的状况，她眼角微微抽搐，忍不住咽了口唾沫，几次想要开口却都失败，屋内一时只有画笔在纸上发出的摩擦声。
　　顺着妹妹的视线看去，就见在巨大的画纸上，是一间浴室内部的景象，伊丽莎白认出了这是白金汉宫的房屋布局。而浴缸上坐着的那名裹着浴巾的半裸少女，正是此前见过的宇宙魔方的守护者格里芬·齐柏林。
　　自己的妹妹为什么要画这样的画？她为什么对画这幅画如此着迷？
　　在心中的不安趋势下，伊丽莎白捡起了地上被揉成一团的画纸一一铺开，她不禁对自己所看到的画面呼吸心跳极具加快。
　　所有的画，画的都是同一个背景，同一个姿势，同一个人。
　　这是……
　　伊丽莎白双手一抖，她不由地后退了一步，那些画纸落在地上，被自己妹妹勾勒得极具传神的画中人的眼角，似有余光在注视着她。
　　而这道视线仿佛也能把她的灵魂勾走，让她变成和自己妹妹一样的存在。
　　玛格丽特从小就天资聪颖，她性格外向，充满活力，就连精神比自己敏感的多，总是能注意到许多自己注意不到的事物。她的歌声甚至能引来树上的鸟儿围观，她过目不忘的本事同样也体现在了她所有绘画作品当中。
　　她一定是亲眼见过这个少女的这副模样，否则不可能画的这么像。
　　可她是什么时候见到的？
　　伊丽莎白感到呼吸有些不畅，这种晕眩正迅速蔓延至全身。她捂着自己的胸口，快步到窗前推开窗户，大口呼吸着从外面涌入的冷空气。
　　受到寒气的刺激，原本紧张不安的情绪正随着呼吸趋于稳定。
　　她或许不知道是什么原因让自己的妹妹这些天来没日没夜地画同一张画，但她明白这样的状况不能再持续下去了。
　　第一卷 : 151.7妹妹，我们得好好谈谈
　　“姐姐？”
　　身后的声音收起了伊丽莎白的思绪，她回过头去，就看见自己的妹妹僵硬苍白的脸上，那双血丝遍布的眼睛正直直注视着自己，似乎非常困惑自己的姐姐为什么会出现在自己的房间。
　　下一秒，玛格丽特冲着自己的姐姐笑了起来。
　　或许连自己都没有注意到，她的笑声和模样是如此瘆人。她兴致勃勃地从椅子上跳下，踩在颜料和纸堆上，走向自己的姐姐，全然没有注意到对方脸上的惊惧和抗拒。
　　玛格丽特抓起姐姐的一只手臂，带着熟悉却有些嘶哑低沉的嗓音轻轻地说道：“来，帮我看看这幅画……我总觉得哪里不对，可却又找不出问题……”
　　妹妹抓着自己手臂的手是冰凉的，如伊丽莎白半沉的心情一样。她僵硬地被妹妹拉到画架前，第一时间几乎不敢去看画中人物的双眼，哪怕人物的视线并不在关注她。直到伊丽莎白在妹妹催促下鼓起勇气观察时，之前的那种心悸感却彻底消失了。
er澪？爸 五）玲久三六韭
　　这就只是一张颜料未干的普通画作而已，没有此前感受到的魔鬼的力量。
　　“这到底怎么回事……”缓过神来的伊丽莎白扭头看向兴奋地对自己描述构图的妹妹。“这到底是怎么回事？你有关注过自己现在的状态吗？是什么让你变成了这样？”
　　“嗯？我怎么了？”面对姐姐的质问，玛格丽特先是一愣，接着脸上浮现出不满。“如果姐姐你不愿意为我的画作点评，就请离开我的房间。如此艺术品，想必姐姐你是看不懂的。是啊，你根本就理解不了，我早就跟你说过，我远比你敏感，你所看到的和我看到的完全不一样，我能感受到你感受不到的边界。那是一条鸿沟，断绝了艺术家和普通人的交流通道……”
　　“够了，你不要再说了。”伊丽莎白忍无可忍，她抓着还在喋喋不休的妹妹的肩膀，面色焦急地摇晃着她试图让对方清醒。“你看看你现在这个样子，哪里还有我所熟悉的妹妹的影子。我不清楚是什么让你像着了魔一样数天来不吃不喝，摧残自己的身体也要完成这幅画，但你现在的精神状态非常让我担心！我的妹妹，艺术不会让人陷入疯狂，你得从里面走出来！”
第127节
　　“我不要！”谁知玛格丽特情绪突然激动，数天滴水未进本该体质虚弱的她在这一刻爆发出强大的力量，她奋力挣脱姐姐的双手，嘶声尖叫道：“我不要从里面走出来！你根本就不清楚我现在的感觉，我从未有过的清醒，那种执着和追求能给我带来无与伦比的清明和快乐！通过这幅画，我能清楚地感觉到我与她的距离正在靠近，我与她已经形成了精神上的链接，那种在现实中无法得到的关注，我已经在我的画作中感受到了！她此刻在看着我，她在看着我！”
　　……疯了！
　　伊丽莎白震惊地看着歇斯底里的妹妹，身体因为压抑的愤怒颤抖着。她恨不得一巴掌甩向对方的脸，然后告诉她这只不过是一幅画而已。但此时的玛格丽特在冲着姐姐吼完嗓子后，又身体颤颤巍巍跪倒在画架前痛哭流涕。嘴里一遍遍说着道歉的话，到了最后已是含糊不清。
　　见妹妹的情绪逐渐缓和，伊丽莎白沉沉地吐出一口浊气，她来到妹妹身后，俯下身子抱住了她。尽管玛格丽特此时的精神状态出乎她的预料，随时有伤害自己或他人的可能，但她毕竟是自己的血亲，她不能不管。
　　“玛琪，也许你是对的，你的确有我所没有的能力，也能感受到我所感受不到的神秘，我从未否认过你的天赋，这是姐姐不如你的地方。”伊丽莎白轻轻摩挲着妹妹的肩膀，她将自己的嘴唇贴在妹妹耳畔，用温柔的语气安抚道。“可你现在的模样真的让我很担心，我只有你这一个妹妹，父亲对你的关爱也远胜过我，如果让父亲知道你现在的精神状态，他会为此感到痛苦的。他是如此爱你，你能忍心看到我们的父亲为你伤心落泪吗？他的身体状况已经不足以让他再次承受打击了。”
　　伊丽莎白的话似乎起到了一些效果，玛格丽特从啜泣中恢复了些许神志，她通红的双眼噙着泪花，看向姐姐喃喃说道：“姐姐你说的对，我不能让父亲因我而悲伤。我知道这点，我不想这样，可我就是忘不掉她。”
　　“那不是对性的需求，也不是对爱情的渴望，那是高于肉体和灵魂的共鸣，在这样的感召下我无力反抗。这听起来可能会让你难以理解，我也无法用言语向你形容我现在的感觉。但你得知道，只有看到她才能抚平我的情绪，只有看到她缓解那种执着。”
　　玛格丽特的手抓着画架，关节因用力而发白。
　　“那是一种瘾，她让我着迷，她的每一分都恰好对应上我的审美，我从来没有在现实中产生让我感到这种程度的执念。因为我知道世界和现实的不完美，这是一种缺憾，我接受并理解。直到她出现。”
　　“我不清楚是不是只有我才有这种感觉，也许我的审美的确和常人不同，你理解不了，也帮不了我的。”将手从画架上抽回，玛格丽特猛地转身，一把抓住姐姐的肩膀，瞪着血丝密布的双眼，她痛苦地哀求道：“帮助我，姐姐！让我从这种执念里逃出来！我试过忘记，可我忘不掉！凭我一个人的力量无法做到，我好痛苦！请求你帮帮我，帮我逃出来！”
　　说完这些，她再度陷入深深的痛苦中，发出鬼魅般的哭嚎。
　　抱着妹妹，伊丽莎白心烦意乱，她尝试着调整急促的呼吸，强迫自己冷静下来思考对策。
　　玛格丽特的情况非常严重，以往她虽然审美独特，但至少都还在正常范畴。现在的情况明显失控，到了需要外部介入的地步。
　　但即便如此，伊丽莎白也不知道该从何处下手。
　　第一卷 : 151.8我带你去找她
　　她再度抬起头，看向那幅让妹妹透支心血创作出来的画作，仔细打量着每一处细节，除了能看出不输于拉斐尔派的画技之外，实在想象不出这画中的女子究竟为何让妹妹如此着迷。
　　现在的伊丽莎白也不敢确定这到底是不是妹妹对那个少女产生了超规格的感情，可既然妹妹说了不是，那就不是。但眼下看着妹妹痛苦的模样，她甚至觉得这还不如是爱情呢。
　　自己能为她做什么呢？
　　伊丽莎白无法理解，但妹妹的痛苦也使得她感同身受。没有人告诉自己遇到这种情况应该怎么做，她只能紧紧地抱着妹妹，想从自己的行为上带给对方心灵的慰藉却收效甚微。
　　这件事绝不能告诉她们的长辈，也绝不能让父亲知道。这件事发展到现在，其实在最开始的时候是有迹可循的，然而那时伊丽莎白并没有认真看待妹妹的变化，以至于现在到了如此严重的地步。但唯有一点很清楚，此事必须马上解决。
　　她不能失去这个妹妹！
　　经过短暂的思考，伊丽莎白就做出决定。
　　她捧起妹妹哭得梨花带雨的头，以少见的严肃认真，以及从未有过的坚定直视妹妹的双眼说道：“我会带你去找她，如果这是她给你施加的诅咒，那么我不惜一切也要让她解除！如果这不是诅咒，那她也有义务帮助你脱困！因为是她让你变成现在这样的。”
　　玛格丽特怔怔地道：“这，这能行吗？”
　　她还是很清楚自己会呈现出现在的状态完全是她自己造成的，可若是能再见到那个女孩，自己那焦灼的好似千万只蚂蚁在爬的心一定能得到久违的平静。
　　捕捉到妹妹目光中期待的目光，伊丽莎白按下对格里芬的不快，重重地点头确定。
　　“没有什么不行的，此事本就因她而起，自然也该因她而结。带上这幅画，我们现在就去法国！”
　　随后，伊丽莎白叫来了门口一直守着的女仆长，让她看好知情者。同时自己迅速调整好心态去见了还在修养身体的父亲乔治六世，以玛格丽特最近心情不太好，总把自己关在屋里为理由，想要带上妹妹出门散心。
　　经过一阵软磨硬泡，连哄带骗说服了家人后，她带着妹妹登上了早已安排好的王室专机。
　　还不知道自己莫名躺枪的少女此刻刚从抵达巴黎的飞机上下来，有空间力量保暖的格里芬甚至连通过打喷嚏提醒的预兆都没有触发。
　　因为她眼下正在被另一件事情吸引了关注。
　　关于这个时期的法国，她知道的不多。只知道在1940年6月的法国展现出了它的大国智慧，不仅以劣势兵力阻止了德国企图在法国投降之前占领巴黎的计划，此后还两头下注，一半支持盟军一半支持轴心，最后作为战胜国坐在了谈判桌上。
　　而作为真正的抗德主力，法共一直在整个纳粹德国占领期间与入侵者做着斗争，为此付出了数万人牺牲的代价，然而在战后却被重建的法国政府窃取了胜利果实。
　　还有就是那些面对纳粹德国驻军唯唯诺诺的法国人却对本国妇女重拳出击，将那些被占领期间和德国人有关系的女性剃发游街。
　　虽然法国政府正在极力营造出一片国内祥和的景象，但由当地人自发组织的游街行为依旧时有发生。这些在战争期间压抑久了的男人们将心中的不满发泄在为生活委曲求全的女人身上，却选择性忘记了正是因为自己的怯懦，才将本国女人拱手相让。
衣貳玲彡⒉O⑦⑷VIII
　　可说到底，这些都是人家自己内部的事情，作为半个局外人，她不好发表自己的个人意见。
　　此次出访法国，也不是为了历数人家罪状的时候，多干点实事比动嘴皮子有用得多。作为欧陆老牌大国和军事强国，尽管法国有着39天被德国击败的记录，但是在大多数时候，它还是欧洲重要的区域强权。不如说正是因为它投降的太快，才使得本国大部分地区免去了被战争破坏的厄运。
　　可即便如此，法国代表们仍然在会谈期间提出想要分得更多的技术援助，并认为作为不亚于英国的欧洲大国，他们显然值得这笔投资。如果不是会后法国代表派人找到迪安·艾奇逊，暗示他们可以作为美国制衡英国的重要盟友和伙伴，恐怕格里芬差点控制不住自己在正式见面时就想口吐芬芳的冲动，回怼过去了。
　　你们既不是意大利，也不是印度，为何如此傻得可爱？如果不是法共坚持抵抗，为法兰西争取到了最后一点颜面和高光时刻，作为一个打赢基本靠躺的战胜国，你们是怎么好意思张口就要接近英国六成的重建援助？若不是你们今晚派来了人，格里芬差点就以为他们是不是真的被法棍敲懵了脑袋，才导致一点AC数都没有。
　　但总算他们还有点智慧，想出了这么一个可以谈的提案。
　　法国人，表面一套背后一套，当真狡猾狡猾。
　　作为米歇尔计划的一部分，宇宙魔方的新能源建设同样也是其中一项环节，艾奇逊此次访欧倒也不是没有这个权限与法国人谈除了新能源之外的部分。法国人如此上道，他自然乐意先和对方达成初步交换意见。
　　虽然说法国人不讲规矩，上来就给了他们一个大礼包，但这包装里面也不是盲盒。考虑到法国的确在欧洲有着举足轻重的国际地位，不只是用来制衡英国，还是对抗东方红色阵营的第二道防线，他们提出的要求倒也不是那么显得荒谬。
　　次日会谈再度召开，而已于昨晚密探互相暗示过的美法双方在会议上依旧维持着唇枪舌剑你来我往，只是比起昨天双方都非常有默契地各自退了一步。
　　几次会议都有格里芬的参与，她像个吉祥物一样坐在次席，无论主要代表谈出何种结果，她都不轻易发表看法。然而在肚子里，她已经用单口相声问候了法国人无数遍。
　　第一卷 : 152.1羊入虎口和虎入羊群
　　会后，法国人还邀请美国代表们参观了巴黎当地的著名景点，比如眼下还没有着火的巴黎圣母院、游戏中必塌的埃菲尔铁塔和影视中必被盗的卢浮宫等地标性建筑。
　　得益于破坏了德军史诗级任务目标和德国守军及时投降，巴黎这座城市没有像华沙一样遭受严重的破坏，也不像柏林那样被破坏的同时还被分割占领，这座城市的居民们看起来对战争并没有什么太大的感触。
　　当然，这也许也和她只来过巴黎这一座法国城市有关。
　　此时的格里芬还不知道，一对刚从英国飞来的姐妹正径直朝外宾所在的住处杀来。
　　她正站在埃菲尔铁塔下照相呢。
　　值得一提的是，她现在所站着的这个位置，和当年小胡子背对埃菲尔铁塔的位置是同一处，倒不是她刻意模仿，而是这个角度正好可以把整座铁塔全部装进相框里。
　　现实中的她穿着长长的米色花边外套，纽扣比两个硬币加起来都大；里面是收腰小西装，低领内的纯白大翻领衬衣将她的脖子反衬地长且优美。少女的下半身则难得换上了一条过膝长裙，属于四五十年代流行的梯形款式，脚上则是一双圆头平底短靴。由于只有裙下摆到短靴这段距离是她露的最多的部分，因而很容易就让他人的目光吸引到那双只着短袜的细腻小腿上。
　　在拍摄了几章照片留作纪念后，两国人士在一片友好祥和的氛围下回到了住处。
　　此时天色尚早，距离晚宴还有一段时间，格里芬准备回房间小憩一会。不过她的手刚摸到门把上就觉察到了一丝不对劲。总感觉周围有什么正在盯着她。
　　居然还有人能潜入戒备森严的外宾馆？法国人的安保工作做的不行啊。
　　少女不动声色地推开了门，然后轻轻叩上。
　　走廊内又安静下来。
　　而在靠近格里芬所在的另一座宾馆内，伊丽莎白正举着军用望远镜小心地透过窗帘观察着。她这个位置正好能看到少女开门进屋的画面，不过也仅此而已了。
　　她倒是想住进和对方同一栋宾馆，但那里的男人太多了。她们姐妹俩一个有了婚约，一个待嫁闺中，无论如何也不可能过去的。
　　“姐姐，她回来了吗？”注意到姐姐的举动，玛格丽特问道。
　　“嗯，刚进房间。”
　　玛格丽特连忙凑了过来，但错过了时间以至于什么都没有看到。她拿着望远镜观望了一阵后只能失望地放下。虽然后脚也跟着对方来到了这里，但心中的思念非但没有缓解，反而又克制不住了。
　　“得想个办法，把她引出来。”伊丽莎白放下望远镜，但人依旧站在只露一个小角的窗帘前思考对策。妹妹对她如此着迷，自己倒是要问问对方究竟用了什么法术。
　　以英国王室访问法国的名义？不行，这太正式了。那么以私人名义邀请她呢？好想也不太行，容易打草惊蛇，万一确实是她干的，这不是给对方布局的机会吗？
　　要知道，她身上有着太多神秘的地方了。
　　或者干脆直接点，带上妹妹杀到人家门口敲门进去？这固然快捷，却也会惊动周围的人，要是再传出点什么小道消息，比如英王室姐妹一路尾随美国代表团，意欲对宇宙魔方守护者图谋不轨，且不说事情真实性是不是这样，会不会影响她们自己的名誉，光就是表面看也很容易让外人联想到英国想背地里搞小动作。
　　要说小动作谁不搞？但也要悄悄的搞，何况她俩来这里的目的本就难以对外人启齿，要是再被人误会这种子虚乌有的事情，这口气就更咽不下去了。
　　更重要的是，这不就等于告诉父亲自己来是因为那个叫格里芬·齐柏林的女孩，这不是不打自招吗？如此我为什么不一开始就如实交代？
　　既然几个办法都不行，那么……或许就只剩下一种方法了。
　　没有条件，那就创造条件，伊丽莎白准备带着妹妹制造一次“偶遇”，这样能迅速把问题摆在对方眼前，那么这个地点又该定在哪里呢？
　　“但要做到这点，我或许还需要先拿到她的行程表……”关于这点伊丽莎白也不是很担心，她可以找随行的特工盯住对方，然后假装撞见。计划很完美，关键是实施过程，作为头一回干这事的伊丽莎白，其实心里还是有点忐忑的。
　　该死的，要不是为了玛琪，你当我愿意追着一个女人横渡英吉利海峡吗？而且这种不能光明正大的感觉就非常让人不爽。
　　“你要行程表做什么？”
　　“当然是为了找机会和那个女人偶遇了，不然怎么给你们创造机会，怎么给你解决问题。还有，玛琪……”伊丽莎白转头看向自己的妹妹，蹙眉道：“你的外交礼仪都白学了吗？要称呼为我为‘姐姐’而不是单单的‘你’……”
　　话音刚落，就看见在妹妹身后不知何时多了一个穿着熟悉装束的女孩。
　　注意到伊丽莎白惊愕的目光，坐在沙发上的少女还主动向姐妹俩抬手问好。
　　两声刺耳的尖叫在房间里响起。
　　“你……你、你、你……”伊丽莎白一把将妹妹拽到身后，愕然地看着悄无声息出现在她们房间里的女孩，不解和惊惶之色溢于言表。
　　她一直在观察那个房间，没看到她出来啊。
　　她是怎么跑到这里来的！？
　　上帝啊，见鬼了！
　　伊丽莎白这边脑瓜子还嗡嗡的，此时身后玛格丽特却传来弱弱的声音：“姐姐，你挡住我视线了。”
　　“闭嘴！”伊丽莎白下意识地爆了句粗口，同时心里未免也有些恼火。
　　这都什么时候了，你还分不清主次问题吗？
　　我们姐妹俩的小命现在都在人家手里了，你还怪我挡你视线？这个女人就这么吸引你么！我怎么就看不出来她哪里好了。
　　对比姐妹俩的失态，格里芬则表现的从容的多。她放下翘起的二郎腿缓缓站起身，行了个意思一下的礼节，然后说道：“不知道两位英国公主大老远跟我们到法国，是有什么事情吗？”
　　第一卷 : 152.2是你把我妹妹弄成这样的，你得负责！
　　我要说我们只是路过，你相信吗？
　　看到对面少女一点也不标准的宫廷礼仪，伊丽莎白当时就有一千字小作文要宣之于口。
　　不过她还是忍住了去纠正对方在礼节上的不妥。毕竟面对一个神出鬼没的超能力者，对方还愿意和自己讲礼仪已经很不错了。
　　说句不好听的，现在她们姐妹俩就是人家砧板上的肉，要杀要剐全看人家的意思。所以伊丽莎白把自己妹妹护得很紧，虽然这并没什么用，而且身后的臭妹妹居然还嫌弃自己挡了她的视线。
　　要不是自己在反应过来的第一时间护着她，这丫头估计会扑过去吧？
　　到这里，伊丽莎白忽然也释然了。
　　将张开的双手放下，她看向只有几步远的格里芬，说道：“宇宙魔方的守护者，我们谈谈吧。”
　　屋内三个女人沉默着，气氛一时有些凝重。
　　伊丽莎白沉吟着，思考该怎样开口才能在不刺激到对方的同时还能达到目的，而玛格丽特此时则乖巧地坐在姐姐身边，一双小手无处安放，但眼睛却没闲着，把对面的少女从头到脚看了个饱。
第128节
　　得益于解药近在眼前，理智又重新占据了高地。
　　看了眼双眼低垂，明显心不在焉的姐姐，又瞥了眼不敢直视自己，却依旧想办法偷瞄的妹妹，格里芬稍微有些苦恼。咱们干坐在这里有五分钟了，能不能来点实际的干货？
　　不是说要谈吗？怎么一句话都不说。
　　面对年轻时期带着古典气质，雍容端庄的伊丽莎白，不知怎么的格里芬突然就想起之前在某乎上流行一时的一个极度无厘头的问题：如果二战期间艾森豪威尔强占伊丽莎白，英国有能力反抗吗？
　　好吧，我得承认，这的确戳中了我莫名的笑点。
　　但现在不是笑的时候……既然你们不说，那还是我先来一句暖场语打破一下沉闷的气氛吧。
　　“如果是担心谈话内容被外人听到……”只听格里芬缓缓地开口了，她相信自己的语气没有任何恶意。“没关系，这间房间已经被我屏蔽声音了，我们在这里聊什么外面都不会有人听到。”
　　不过听到这话，伊丽莎白却更紧张了。她费力地吞咽着，这话是不是想要安抚她们她不知道，因为她只听出了背后的威胁。
　　对方屏蔽了这里的声音，那是不是意味着发生什么事外面都不会有人觉察到？
　　难怪刚刚尖叫声那么大，都不见在隔壁保护的特工冲进来。
　　这个女孩居然如此有恃无恐，自己姐妹俩竟然被她轻易就玩弄于股掌之间。
　　冷静下来，莉莉白，你可不能乱了方寸啊，你妹妹还指望着你呢。
　　在伊丽莎白考虑是不是该说两句“狠话”找回颜面之时，就听那女孩又说道：“既然你们不愿开口，那就让我先问一个问题如何？”
　　伊丽莎白沉默片刻。“只准问一个。”
　　其实她心里未尝不因为这话长长地松了口气。
　　作为一个保守的女性，要让她问出“你是怎么把我妹妹迷成脑袋空空的女人”这种话实在不知道该怎么开口。
　　“当然，有问有答嘛。”格里芬笑了笑，随即表情一敛。“刚才你们还没有回答我，你们跟踪美国代表团的目的是什么？”
　　“这是在审问犯人？我是英国王室成员，对法国来说，也算是‘外宾’。”伊丽莎白理所当然地说道。“要说我们跟踪美国代表团，那还真是可笑。我们姐妹来法国游玩，不住这里住哪里？”
　　她们也想去住国际酒店，但现在不是还没有彻底安定下来么？而且街上不时能看见驻扎的美国大兵，这群种马可未必认识自己。
　　同时伊丽莎白也心中愤愤然。这个女人，到现在还装傻！这支队伍里除了你，还有谁值得我妹妹如此着迷？
　　她的话算是解释了为什么戒备森严的宾馆还有人能潜入进来的疑问。
　　因为她们是自己走进来的！
　　但这还是不能解释格里芬心中的疑惑。
　　“难道不是吗？”少女奇怪道。她站了起来，一步步走到姐妹俩面前，视线下坠十分无礼地俯视二人……主要是盯着伊丽莎白。“难道英法在私底下还有什么秘密，需要依靠王室成员来传递？”
　　莫非除了狡猾的法国人，英法之间也想背着美国在私底下达成某些见不得人的勾当么？
　　这法国人也太不长记性了，敦刻尔克、弩炮行动的教训你们还没吃够？
　　可这说不通啊。
　　真有什么脏脏的PY交易，你们直接通过外交部派人密谈，不比你俩这么大的目标来得有效率么？还是你们觉得我发现不了你们搞小动作，所以来了一出返璞归真？
　　又或者……你们其实是对宇宙魔方感兴趣？想联合法国独占？不会吧？英国人还不至于如此短视，尤其是还在他们前脚才刚签订完合作协议的时候。
　　你们就真不怕美国一怒之下，命令艾森豪威尔打进伦敦，抢娶你么？
　　格里芬倒是想以压迫的抵近姿态让二人就范，然而自己的身高还没有长到那个地步，最终还是差了那么点意思。
　　但她的行动还是让伊丽莎白感到了一丝压力。
　　面对这个实力诡异的女孩，这位王储尽管身体僵硬，却还努力维持着镇定。她微抬着头，眼神间没有丝毫退缩的意思。“那是我们内部的事情，怎么可能告诉你……”
　　就算真的有，我怎么可能跟你说。
　　“如果我非要知道呢？”眼见伊丽莎白如此不配合，格里芬的小脸上慢慢浮现出了友善的微笑。“我现在特别想知道，你俩究竟放着好好的宫廷日子不过，跑到这兵荒马乱的欧洲大陆是想要做什么？”
　　伊丽莎白捏紧了拳头。
　　这位王储被少女装腔作势的态度激怒了。
　　好家伙，软的不行就开始来硬的了是吧？我长这么大就没有被这样威胁过！
　　“还不是因为我的妹妹……”她叹了口气，接着姣好的面容一冷，也站了起来，并很快压制住了女孩的身高。“自从见到你之后，我妹妹玛琪茶饭不思夜不能寐，房间里全是你的画像，差一点就把自己活生生地逼疯。她以前从来不是这样的，自打见了你开始！是你把我妹妹弄成这样的，你、得、负、责！”
　　第一卷 : 152.3我特么怎么知道！
　　虽然几次被这个不懂礼数的女孩激怒，伊丽莎白差点就破了这二十多年的礼仪，但她此刻非常清楚两人的差距，对方想弄死自己不比捏死蚂蚁难多少。趁着对方还愿意和自己讲道理，该怂的时候还是要怂的。
　　她本想找一个能维持住自己妹妹清誉的方式，没想到这件事终究还是以这样的方式被挑开。
　　这个女人步步紧逼压迫自己，根本不给她任何思考合适措辞的机会！自己极力想要掩盖的事情对方却非要挑开，玩弄我们姐妹就让你如此快乐吗！？
　　嘶——，我们好像是……第一次见面吧？
　　听到伊丽莎白这番话，格里芬的小脸上除了茫然就是懵逼。
　　你不要H说八道啊，我对你妹妹可什么都没干，怎么就让她对我茶饭不思了？说的我好像真的对她做了什么一样……哦，要说做了什么还确实有。不就是把你妹妹压在身下了么，这事还是她先起的头好不好？她要不潜入我的房间，我至于像抓贼一样制服她么？
　　可也仅此而已了呀。难不成你妹妹就为这看上我了？这叫什么事嘛！
　　什么叫茶饭不思，什么叫夜不能寐？为了一个初次见面的人就这样，比起和我计较莫须有的罪名，难道你不更应该先关注一下她的精神正不正常吗？房间里堆满我的画像，这种事情想想都很恐怖吧？
　　尽管在心里腹诽了无数遍，但人家都把人领到自己面前了，如果一推二五六，估计要被这对姐妹恨死。说不定姐姐从此以后视她为宿敌，妹妹从此之后化作病娇。
　　格里芬倒是不怕未来的女王会在能源项目上拖后腿，要是这样，真正受拖累的是她的国家和国民。她是不喜欢自己莫名其妙就被人记恨，尤其是过错还不在自己身上。
　　这就很冤枉。
　　至于妹妹，她的行为好病娇啊，到时候会不会因爱生恨派杀手来暗杀自己哦？真这么搞你说我到时候该不该反击？反击之后双方的矛盾不就又加深了么？本来我就没什么过错的事情被这么一搅和，就更洗不清了。
　　烦！
　　“公主是否带令妹去看过医生？”出于礼貌，格里芬小心地发问。
　　伊丽莎白瞪了她一眼。“如此丑闻，难道我要闹到人尽皆知吗？”
　　确实，格里芬从来没碰见过这种情况，这听起来就挺异常的。
　　“我明白了。所以你们偷偷找到了我，想必在公主你的眼里，神秘如我兴许在不知不觉中对你的妹妹施加了某种诅咒了吧？”
　　伊丽莎白一愣，她倒是没想到对方居然猜到了自己的想法，并且干脆把话挑明了。不过这样也好，省去了之后还要旁敲侧击的时间。
　　“没错，我的确有这样的怀疑。”她点了点头。“我了解我的妹妹，她从来没有在一个人身上花费如此大的关注，不管是男人还是女人。而现在就好像是把生命交出去了一样。身为超能力者的你，谁又知道是不是有着控制他人精神这种能力……”
　　她是不会忘记自己在看到满屋子全是这个少女的画像时，那一瞬间带来的深入骨髓的悚然感觉。
　　格里芬轻轻叹了口气。
　　“据我所知，超能力者的确精神力都异于常人，这也体现在控制他人上。”她的话算是确认了伊丽莎白对超能力者的部分猜想，但紧接着少女又话锋一转，说道：“但要说我有这样的能力，并且给令妹施加了影响，却又是你们想岔了。她对我而言并没有那么‘重要’，而我也没有想过，更没有必要借她的手控制英国王室，进而达到控制整个英国的目的。”
　　我有无限原石提取的无限能源，完全可以用光明正大的方式合作，何必要搞这种小动作，平白给自己竖立敌人？你妹妹的确是非同一般的美人，但我又不是里F里的大魔王，催眠洗脑play什么的，那是在犯罪好吧。
　　而且我已经有齐柏林了，就等着她哪天化形，从此一起快乐的贴贴。你们俩扪心自问，除了英国王室这个身份，到底哪里比得上我的大莱莱太太？
　　所以说我用超能力控制了你妹妹这回事，完全是你自己的脑补，我本人根本没想过好吗？
　　好家伙！
　　你居然有这样的想法，并且还如此不顾场合地说出来了！
　　伊丽莎白一边气愤自己妹妹在对方眼里居然这么不值得在乎，一边又对她“如果愿意，控制一个国家轻轻松松”这种话说得这么理所当然感到震惊。
　　如果超能力者真的有控制一国领袖进而控制国家的力量，那世界岂不危在旦夕？
　　哪怕这个女孩已经尽可能的解释了，但出于说话留一半的谨慎，伊丽莎白还是难以完全信任她。此刻她的思绪非但没有缓解，反而更乱了。
　　身为超能力者，她是不愿意，还是没有这个能力？
　　显然作为超能力者，这个女孩是很清楚同类的实力的，否则也不会把这些话像吃饭喝水一样轻易就说出来。换句话说……她根本不怕自己知道这件事。
　　难道……她接下来就会把我们姐妹俩洗脑，变成她的傀儡了吗？或者……她其实没打算放过她们？
　　伊丽莎白心头一突，后背顿时冒出一层细汗。她不禁为自己的猜测感到害怕，尽管现在这个女孩一副毫无防备的样子，但谁知道一会发作起来她会有多快的速度。她可是能在瞬间就悄无声息移动到自己房间里的。而那些军情六处的精英特工们到现在都没有发现这里的异常。
　　就算发现了，以普通人的身份，恐怕也不是她的对手吧……
　　她们俩必须逃出去一个，把这件事告诉跟随来的特工。否则……将没有人知道这里发生了什么。
　　“既然你都已经把话说的这么清楚了，想必是不打算放过我们了吧？”伊丽莎白站了起来，她将一脸茫然的妹妹护在身后，平静的双眼看向同样表情怪异的少女，迈开步子向对方一点点靠近。
　　第一卷 : 152.4噼里啪啦
　　等到足够近的时候，伊丽莎白突然猛地加速，扑进坐在床边的少女怀里。她的身后是房间大门，是唯一的出口，想要逃离这里，就必须有一个人负责拦住对方。
　　这个人选除了自己还有别人吗？
　　在扑向女孩的那一刻，她已抱着必死的决心。于情于理，她都不能让妹妹冲在前面。
　　对方的速度很快，但还是没有得逞。她的行为瞬间激活了格里芬的被动防御机制，施加的力量在无限接近她身体表面的时候被静滞立场阻止了。
　　少女的脸上满是惊异和困惑。
　　不是，你们英国人是怎么回事？不只是喜欢说话留一半，就连听话也只听一半吗？还是说你见多了阴谋论，就觉得身边发生的一切都是阴谋？我怎么不知道这位未来的女王年轻的时候这么喜欢胡思乱想？
　　面对伊丽莎白这个习惯于建立在阴谋论上揣测他人的行为，格里芬感到颇为无语。
　　自己都已经把话说的这么明白了，人家还听不懂，这就很让人费解了。
　　“有什么冲我来吧，不要伤害我的妹妹！”伊丽莎白尝试抓住格里芬的肩膀并用尽全身力气试图把对方压倒，以便给妹妹创造逃脱的时间。同时她还不忘对妹妹喊道：“玛琪快逃！告诉外面的特工们这里的情况！”
　　玛格丽特就见姐姐突然发作扑向那女孩，那惶急的神态语气不似作假。虽然看不懂，但是她大受震撼。
　　怎么就突然间扑上去了呢？
　　“姐、姐姐？”
　　显然她还没弄清楚眼下的状况，很想问问对方究竟在干嘛，但刚要上前就被伊丽莎白喝止了。
　　“还不快点！你想让我们姐妹俩都死在这里吗！？”
　　玛格丽特被姐姐失态的喊声震慑，她不是很清楚为什么姐姐突然就像发疯一样，想必是觉察到了自己没有发现的危机，否则也不会拿生死开玩笑。
　　从这个位置她看不到那女孩的脸，但她本能地选择听从姐姐的命令小跑向门口。
　　然而才刚迈出两步，身体仿佛就像被吸附住了一样动弹不得。
　　通过眼角的余光，玛格丽特看到姐姐已经反被制服、丢到床上的那一幕。接着眼见俏脸紧绷的女孩向自己走过来。
　　不给她惊慌的机会，这位逃跑失败的二公主就以面朝上的姿势也被丢回了床上。
　　此时的伊丽莎白完全失态，见妹妹被抓回来，她再次奋起余勇，不顾一切地扑向走过来的格里芬。
第129节
　　然而后面的事实表明她的抵抗是完全徒劳的。
　　格里芬对这个不讲武德突然搞偷袭的未来女王失去了耐心。她轻松抓住伸向自己的双手，轻轻一推就把她面朝下重新推回床上，不给她再起的机会，一手压住伊丽莎白的后背，一手直接撕碎了裙子，在她的尖叫声中举起手就向那对又大又白的臀瓣狠狠落下。
　　啪~！
　　“叫你听话不听全，脑补这些有的没的，成天阴谋论洗脑，很好玩吗？”每说出一个音节，清脆的巴掌就拍一下，雪白的肌肤很快浮现一片通红。一时间，房间里除了未来女王惨烈的尖叫声外，就只剩下噼里啪啦的响声。
　　有的人就是不打不安分！
　　“还有你！”教训完长公主，格里芬又瞪向一旁已经看呆的玛格丽特，把像仓鼠一样浑身颤抖的她翻了个身。这次没选择直接撕碎布料，而是掀起裙子，换了右手在同样圆润如蜜桃的翘臀上教育起来。“姐姐是个笨蛋，妹妹也好不到哪里去。她脑子不清醒，你的脑子也不清醒吗？”
　　“不要欺负我妹妹！”伊丽莎白强忍着屁股的刺痛和羞辱，挣扎着起身要阻止，结果在施暴的少女一句“你给我趴下”后立马感到后背一沉，再次被一股无形的力量摁进了床垫。
　　她想要挣扎，身体却在超能力的压制下完全动弹不得，只能眼睁睁看着自己妹妹被羞辱。
　　在充斥房间的拍打声结束后，就只剩下姐妹俩因紧张和无助发出的啜泣声。
　　狠狠地教训了这对笨蛋姐妹，格里芬这时也算是消气了。她拍了拍手，一副事后的态度回到沙发上坐下，蹙眉看向床上的两人。
　　等到哭泣声渐渐小了，她才再次开口说话。
　　“冷静下来了？”格里芬看着慌忙拿被子捂住自己和妹妹春光的伊丽莎白呵呵冷笑。“亏你还是英国王室，我以为这个级别的人一般都很聪明，没想到你居然蠢到这个地步。”
　　“你！”伊丽莎白此时披头散发，衣服也略显凌乱，她眼圈通红看似柔弱，可在听到如此嘲讽时依然怒目相视。不过她这回总算学乖了不少，没有再用身份发出无力的威胁。“你对我的羞辱我可以忍下，可我妹妹你到底打算怎么办？她可是为了你差点死了！”
　　就算你把我们姐妹如此羞辱，但该你负责的事情你也别想糊弄过去。
　　……你妹妹自己不正常，跟我有什么关系？少女心里腹诽着，却不能真的这样说。
　　“是啊，那要不要我以身相许？”格里芬干脆耍起了无赖，她抱着双臂似笑非笑地看着这对姐妹。“我还看到了你的屁股，没想到你这么保守的女人居然也穿得如此大胆……”
　　伊丽莎白愤怒地捏紧了拳头。
　　不提这个还好，一提这个她恨不得当场撕碎了对方。
　　她本以为自己会遭受更残酷的摧残，没想到却会被那样羞辱……这是她此前从未想过的事。
　　明明你也是女性，怎么能用这种方式折辱于我？
　　只听格里芬又带着无奈说道：“我都说了，我没有对你的妹妹动过手脚，她还是原来的她，你怎么就不相信呢？非要我动手了才愿意好好说话是吧？”
　　是啊，之前你还没有动手脚，但是刚才你动了。
　　伊丽莎白紧紧地抱着妹妹，事到如今，她只能从这个同病相怜的妹妹身上找到一丝慰藉。不管她说的是不是真的，她们现在的脸面都已经丢了个干净。何况比起略有所觉，她觉得自己还不如毫不知情呢。
　　第一卷 : 152.5手感怎么样？
　　在挨了顿打之后，她其实也意识到自己确实会错意了，从一开始她就把事态想象的过于严重，以至于遭受如此羞辱。
　　此刻的她后知后觉，那叫一个又气又急，没有当场气晕过去已经是强撑着了。
　　“明明是你……说话不说全。要不然……我又怎么会……”伊丽莎白脑袋无比混乱，有些话下意识地就脱口而出。放到往常，这是根本不可能发生的事情。
　　“是啊，这是我的错。然后呢，你想怎样？”不过格里芬并不打算放过对方，她趁胜追击，完全不给人家留一点颜面。一个巴掌拍不响，除非打的是屁股。“打也打了，看也看了，现在你是想听我的道歉还是想听你自己第二轮的求饶？”
　　如此有挑逗性的言语思想保守的伊丽莎白哪里接受得了，不是她愿意联想这不堪入目的画面，完全是情不自禁。这个可恶的女孩在事后竟然还在用这件事羞辱她。伊丽莎白捂着发晕的头，语气几近哀求地嘤嘤道：“不、不要再说了！”
　　今天这一幕，将会成为她这辈子的黑历史。
　　格里芬也就是过过嘴瘾而已，她当然不可能开启第二轮，她又没有瘾。
　　“我的事情你想怎样都无所谓，就当是我自作自受。”伊丽莎白说出这话是下了很大决心的。为了自己的妹妹，她决定放弃自己的尊严。“我这次来，就是因为我的妹妹想要见你。她为了看你一眼差点精神崩溃也是事实。我不知道究竟是什么原因导致她变成这样的，但绝对和那天见到你分不开。如果你有办法，就请你帮帮她，让她的精神状况不要再恶化了。”
　　……你早这么坦诚，何至于挨这顿打？
　　见到伊丽莎白服软的姿态，少女心情总算舒坦了。让未来女王这般放下身段哀求，这可不是一般人能体验的待遇。
　　可即便如此，但格里芬也完全没有头绪。人和人是不同的，反应到精神上也是不一样的。玛格丽特会出现这种极端情况老实说她完全没有想到，更别提有解决的办法。
　　格里芬来到床边，仔细观察起这位同样有着古典美人气质的少女，尝试从对方身上侦测出曾经发生在侵袭者小队成员上的黑雾，但结果一切正常。
　　不过这也算是件好事，至少证明玛格丽特并未受到极端化的影响。
　　倒是这一举动把玛格丽特看得十分不好意思，一副想和她对视，却又不好意思的娇羞模样，让近在咫尺的伊丽莎白看得愈发心慌。
　　这样的羞赧她自己也曾表现过，记得那还是在见到自己未婚夫的时候。
　　那种感觉叫一见钟情。
　　玛琪，你还说你没动春心！？
　　伊丽莎白心里慌慌，原本坚定的信念又开始动摇。这种情感一个处理不好，保不齐就会滑向那无法挽回的深渊。
　　这边格里芬倒没有长公主那丰富的思想斗争，她捏着下巴思索一阵。“要不，去看看心理医生？”
　　伊丽莎白觉得自己的血压又要升起来了。
　　绕来绕去，又绕回来了是吧？但凡事情能如此简单地解决，我何必带她偷偷摸摸的过来！
　　“好吧好吧，我就随口说说而已。”为了不继续刺激对方的情绪，格里芬只好放弃了这个提议。“但我真的没有解决办法。说句实话吧，我对她确确实实没有做过任何事，但我愿意出于人道主义的角度考虑，尽可能帮助她。”
　　她这话已经在表达态度了。这件事和她关系不大，但也不是完全没有关系，非要用数据做个对比，那就是双方的责任在1比99这个样子——自己是那个1。
　　“我明白你的意思了。”伊丽莎白叹口气，经历了这么多事，她现在的精神也十分疲惫了。不管这件事到底是不是她所为，能得到对方愿意帮助的答复她现在还能再要求什么呢？“那么你打算怎么做？”
　　“这就要看你的妹妹的想法了。”格里芬却没有直接回答伊丽莎白的问题。她把问题直接抛到了另一个当事人身上。“从一开始就只有我们在交流，却完全没有听过……嗯，‘患者’的声音。与其在这里盲人摸象，倒不如先了解一下令妹的情况是怎么产生的吧？”
　　“唔，确实如此。”伊丽莎白一怔，也不得不承认对方说的有道理。正当她想要再度发问之际，眼前的少女却将脑袋微微侧向走廊。
　　“看来得晚一些再处理这件事了。”格里芬摇了摇头，脸上随即挂上礼貌的微笑。“过了九点我再来。”
　　那语气，那神态，就好像是在背着家长约定第二次私会一样。
　　说完，少女向后退了两步，在一阵蓝光包围后就这样消失在两姐妹眼前。
　　两人还没来得及惊异，就听见门外发出阵阵敲门声。
　　“公主殿下，你们在里面吗？”
　　伊丽莎白一个跃起，首先把撕碎的裙布塞进被子，自己也迅速钻入其中。随后她示意妹妹。
　　“去开门。”
　　玛格丽特连忙下床，迅速打理好自己的仪表开了门。
⑵邻爸⑸玲玖叁⒍（九）
　　两名女特工首先走了进来，她们环顾了一下室内不算太大的空间，又逐一检查了角落。确认安全后，她们紧张的神情才放松下来。
　　“殿下，刚才是否有异常情况？”
　　伊丽莎白努力维持着镇定，摇了摇头。“没有，怎么了？”
　　“刚才您的房间特别安静，我们还担心……但事实证明是我们想多了。”女特工如实说道。
　　不，你们没想多，刚才这里的确发生了一些事情……
　　没有丝毫遮挡的屁股和床单贴合的触感让伊丽莎白表情略显微妙。她现在完全不敢乱动，因为稍微挪动一下就火辣辣地疼。
　　那女孩的超能力也不是没有副作用，虽然能屏蔽声音，但时间长了依旧会被觉察出异常。
　　“没事的。我们刚才正在午休，所以动静比较小。”伊丽莎白解释道。“我现在人还有些不舒服，晚餐直接送到房间来吧。”
　　回到自己房间，确认离开的这段时间没人注意到自己，格里芬在镜子面前痛快地伸了个懒腰。
　　此时就听耳边突然响起熟悉的声音。
　　【公主们的屁股摸起来舒服吗？】
　　第一卷 : 152.6对症下药
　　呃……正在对着镜子凹造型的少女表情一滞，被脑中突然冒出来的齐柏林的声音吓了一跳。
　　【太太你在啊。】
　　合着你刚才看了全场，却一句话也不说。格里芬觉得自己的太太学坏了，不过现在不是纠结她是不是全都看到了，而是该怎么告诉她自己没有出轨。
　　【什么叫我在啊，听你的口气我不应该在？】齐柏林继续追问道：【手感怎么样？】
　　【太太想听真话还是假话？】少女的面部表情略显僵硬。【我建议你听假话……】
　　【真话。】齐柏林没有被糊弄到。你都说是假话了，我听它有意义吗？
　　【真话就是……手感还不错。】越是这个时候，越要诚实。面对一般女人到死都得撒谎，可齐柏林不是一般女人，对舰灵说谎代价是很严重的。格里芬只好如实交代。【养尊处优的女性和经常锻炼的女性的手感是不一样。当然了，我说的经常锻炼的人……指的是我自己。】
　　主要原因是还没有长开，但是我听说多揉揉就会变大。蜜桃臀什么的，谁不想要一个呢？
　　【嗯？】齐柏林觉察到了什么。【人类的手感很好吗？】
　　【自然没有你摸起来舒服，如果你能化形的话，就更完美了。】
　　【以坚硬的装甲钢质地的……人形的我是吗？】
　　齐柏林的想象力还是很僵硬的，也不知道她是不是故意的。
　　格里芬给了个什么用的建议。【……如果能软一点就更好了。】
　　【就像那两位公主一样？】
　　……这个话题怎么就绕不过去了呢？
　　少女赶忙说道：【太太你放宽心。我到底还是坚守住了本心的，或者说，我从一开始就没打算和她们有更深入的交流。因为我已经有你了啊。】
　　这回齐柏林终于不再坚持了，她认真地赞同道：【确实如此，我能感觉到你的确没这个想法。】
　　所以你之前都是故意在搞我心态咯？格里芬面无表情地想。好吧，太太你开心就好。
　　【话说，我要是真有这个想法，你会怎么处理？】
　　齐柏林给出了她早就想好的答复。【把所有火箭从发射架上打过来。】
　　这真的是她一早就想好的说辞，因为说出来时一点也没犹豫。
　　【……感谢你的不杀之恩。】
　　【呵呵，不必害怕。】齐柏林难得地笑出了声。【不用紧张，我就是说说而已。主要是……我就只和身为人类的你相熟，想要更多的了解人类，从你这里会更直观一些。】
　　话虽如此，格里芬可不敢保证她真的只是说说。毕竟齐柏林不像是会说笑话的舰灵。
　　太太还真是个爱吃醋的娇俏美舰灵呀，明明现在还只是一个白色的光球而已，但一想到对方那让人无法抗拒的白毛红眼属性，脑子里就有点装不下别的东西了。何止是让人产生心动的感觉，我什么时候才能化成行动呢？
　　有大莱莱大长腿的舰娘珠玉在前，格里芬已经无法对区区人类女性提起兴趣了。
　　不过说到朝思暮想的化形，她就不免多想了些。
　　非人类生物想要变成人类，并且完全符合人类性癖的案例……漫威宇宙中真实存在过吗？以她少得可怜的漫威知识，也就只知道一对——旺达与幻视。
第130节
　　在漫威世界，奥创最初利用金属和电线创造了自己的身体，并间接促成了幻视的诞生。也不知道旺达是怎么看待这个生化人的，格里芬宁愿接受齐柏林化形成机娘也不想让她变成幻视同款，那配色感觉太怪了。
　　幻视符合的只是旺达的性癖，格里芬想要的是彻底的变人。
　　但机娘毕竟是次要目的和备用选项，如果实在变不成肤白貌美的舰娘，用振金做成的机娘身体也不是不可以贴贴。只要别是幻视那张刚毅的面孔，因为这总让少女想起阿部高和……
　　想让齐柏林变成完全人类的模样，空间原石的能量怕是无法做到了。这不是她有意唱衰和轻视，而是它的属性限定了它的能耐。
　　要把机娘变成人类，这种完全违背常识的事，恐怕也只有身为以太粒子的现实原石才可以。
　　作为能够改变现实规则的原石，让它改变齐柏林的外观，使其成为符合自己性癖的模样，想来应该是轻轻松松。
　　关键是……她现在没法到以太粒子所在的那片宇宙。
　　这倒不是因为空间原石无法抵达那里，也不是她做不出没法屏蔽的防护装置，而是因为身为六颗原石中唯一一个会移动的原石，现实原石一直以流体的形式在宇宙中漫无目的的漂游。格里芬虽然可以通过地图全开看到对方的身影，却没有把握成功融合它。
　　这一年多来，每当它到一个地方，就会把那里的一切都吸收吞噬。对那片星区的生命来说，它的存在就是个灾难。这家伙就是个贪食蛇，吞噬星空，吞噬万物，所过之处只剩下死寂。如果说整个宇宙在无比遥远的未来都会归于黑暗和寂静，那么以太粒子现在做的就是把这一切提前。
　　无论是星系还是星区，是行星还是恒星，最后都会变成它的食粮湮灭在宇宙中，甚至连黑洞都难逃一死。
　　星球尚且如此，更别提生存在星球上的渺小生命了。
　　这种把“我很不好惹”写在脸上的玩意，格里芬可不想拿自己去试探人家的胃口。万一没控制好把它引到地球，一口闷了整个太阳系，人类就可以提前退游了。
　　于是她现在面临的只有两个选择，一个是冒险去那片区域，用自己和空间原石一起尝试捕获现实原石。但老实讲，她当时和空间原石融合，成为它的守护者时是中了亿万分之一的彩票，那时凭她和齐柏林的力量是根本不可能和空间原石抗衡的，能成功只能说是运气。
　　这种大奖能中一次，未必能中第二次。
　　格里芬是个谨慎的人，正是因为这份谨慎让她苟到了现在。她可不希望因为一个判断失误就满盘皆输。
　　第一卷 : 153贴贴中
　　即便是那个看热闹不嫌事大的神灵给她开了地图挂，也不意味着把无敌挂也解锁了。已经知道答案的结果是没有看头的，格里芬以谨慎的态度认为此行必然将同自己得到空间原石时那样凶险。
　　比起温顺的空间原石，现实原石显然更为暴躁。前者看谁不爽还只是把人家丢到鸟不拉屎的沃米尔星去给好基友灵魂原石当看门的，后者才不管你是什么东西，统统先吃为敬。
　　格里芬并不觉得自己很好吃。而且就算要吃，也不应该以这样的方式。
　　另一个……就是等。
　　现在是1947年，等到七十年后，以太粒子将寄生于雷神的前女友体内，自己可以想办法在它更稳定的时候收为己用。
　　如果这个漫威位面是电影宇宙的话。
　　谁知道那个时候的现实原石之没有现在这般活跃，是不是因为它在这七十年里其实已经吃饱的缘故？
　　所以我这一通猛如虎的分析，到最后还是不能让太太在短时间里实现本体娘化的贴贴吗？
　　停下思索，少女发出“啧”地一声。
　　意识之海中两个白色的灵魂相互追逐，如行星和卫星。伴随着每一次旋转，无形的引力牵引着她们，在前进的路上奔跑跳跃，闪转腾挪。当然如果碰到做出闪避不及时的时候，双方就会撞到一起。幸而都是面团一样的魂球，堪比彗星撞地球的灭世场面才未曾出现。
　　……盘核桃大概就是这样吧。
　　【你在做什么？】被贴贴的齐柏林不明所以。
　　【我在给太太你按摩。】少女的谎话张口就来。【感觉舒服吗？有没有特别舒服的点？我着重照顾。】
　　齐柏林暂时还没有办法变成机娘，格里芬就只能通过这样的方式饮鸩止渴。
　　其实灵魂接触的多了，也是能感受到有别于肉体接触更愉悦的感受的。那是一种脑袋空白，飘飘Y仙的舒适。
　　并不只是格里芬有这样的奇妙体验，齐柏林同样能感受到。那渐渐变成粉色的灵魂就是她感到愉悦的证明。
　　不过这个天性喜欢口兼体正直的舰灵在享受来自灵魂深处的按摩的时候，也没忘记起码的辨识能力。【唔，你……该不会是心里有鬼，所以才突然对我这么黏吧？就像小孩子对妈妈一样，通常并不只有依恋，还有想讨好大人买玩具。】
　　所以说，你这些小情绪究竟是从哪里学会的？
　　是不是萨拉托加那个小姨子？同为舰灵，她怎么就不能教你点有用的知识呢！
　　格里芬红润的脸蛋笑容勉强。【还真被你给猜中了……好吧，其实我晚上还有点事情。隔壁那位二公主听说想我想得发疯，也不知道她姐姐说真的是真是假。假的倒罢了，无非是想从我这里讹诈点利益。但要是真的，我恐怕不能坐视不管。】
　　病娇还是有点麻烦的，格里芬只在二次元见过这类人，没什么有效的应对办法，现实中碰见自是能有多远躲多远。不过眼下明显是躲不开的，就只能想办法防患于未然。
　　【发疯？】齐柏林的语气开始发酸。
　　瞧瞧格里芬这说话的语气，怎么感觉都像是“瞧我多受欢迎”式的炫耀。
　　【等我处理完事情就立刻回来陪你。】少女说道。
　　【不用了。我也不是不讲道理的船，既遇到了麻烦，还是越早处理干净越好。】齐柏林伸出触角，把少女的灵魂推离自己的温柔乡。
　　尽管她对此感到非常愉悦，但还是守住了几分理智。
　　然而刚推出去，对方又一次游近贴了上来。
　　【急什么嘛，约了会诊时间是在晚上，现在才几点？不要这么急着把我赶走嘛。】少女的灵魂伸出触角再次缠绕住齐柏林，并贴近疑似胸口的位置挤压剐蹭。
　　【……唔！那好吧。】见对方这么黏自己，像牛皮糖一样，赶是赶不走了，齐柏林也只好这般说道。
　　【嘿嘿嘿。】少女的脸上浮现出得逞的猥笑，和滑稽的表情一样。【亲爱的你对我可真好。】
　　不管太太的形态是什么样子，我都愿意这样一直陪伴着你，如果你哪天化作人形，我将非常乐意为你梳妆为你画眉。
　　【就算你这样说，我也不会感到开心的。】努力维持着高冷的舰灵嗤之以鼻。不过她接着又道：【其实我没有你说的这么好。如果你忽视我的话……我本船也是会感到嫉妒的。】
　　这模样，像极了丈夫出门在外独守空房的新婚娇妻，那思念爱人寂寞难耐的躁动处境。
　　格里芬对此类画面脑补能力可是相当优秀的。
　　【人类都会因为嫉妒犯下罪行，不要说舰灵了。】格里芬说着，她的灵魂伸出触角。【当然了，我并不是说亲爱的你会走上犯罪的道路，只是……轻微的嫉妒偶尔也能增加不少情趣呢。我现在就特别喜欢你这嫉妒的小表情，这让你更具有人性化的一面。如果可以，请多来一些。】
　　【唔！】
　　齐柏林倒吸一口气，灵魂都被这句话刺激得冒出软刺。她倒是没料到就连自己的缺点也能被格里芬当做一种调侃的情趣，这种纵容甚至是期待后续的行为是她完全没想到的。
　　这个人类女人的性癖就这么特别吗？就她是这样子，还是所有人类都是这样？位于船舱内部的小教堂里的神父曾说过，神爱着祂的造物。原本齐柏林并不完全认同，可格里芬的行为却又似乎证明了这点。她虽然不是创造了自己的神，却是最爱自己的人。
　　这份爱意甚至在有些时候都让她招架不住，只能努力用冷漠勉强守住阵地，维系逐渐沦陷的心神。
器II叁磷思酒妻（三）四
　　她是万万没想到发泄情绪似的嫉妒，也会被对方当做接近自己的借口。
　　如果自己继续嫉妒下去，对方还会做出什么样的反应？
　　齐柏林想象不出来，不过她觉得对方那看起来有些欠的表情似乎说明了什么。可要她仔细推敲，却又让船摸不着头脑。
　　多亏了这份微妙的念头，齐柏林暂且放下了心头的醋意。这个酸醋制造姬得以静下心来，享受格里芬的贴贴。
　　PS：原文被BAN了，现在是修改之后的。明明只是两个团子而已，哼。
　　PS2：修改后的v章字数不能小于原来字数太不合理了，差一个字都不行，我是那种偷工减料的人嘛！
　　第一卷 : 154只对特定人群有效果
　　晚上。
　　介于饭后到沐浴这个时间段时期，完成和齐柏林深入交流的少女面带桃色地来到了姐妹俩的房间。
　　用传送的方式。
　　“让我们开始吧。”她对惊呼地往被子里躲的两姐妹说道。
　　安抚完太太并向对方报备过行踪后，格里芬恨不得让所有人都知道她此行的光明正大和问心无愧。
　　“下次来之前，能不能不要用这么突然的方式……”伊丽莎白被子裹着自己，徒劳地表达着不满。
　　早知道白天的时候就该把约定的时间精确在几点几分几秒的。
　　整个下午伊丽莎白都在心事重重下度过。在这期间她几番挣扎犹豫，思考着自己把妹妹交给对方到底是对是错？
　　自己就这么一个妹妹，不交吧，玛格丽特弄不好将来要恨死自己；交出去吧，自己又不甘心。
　　她不断地告诉自己，玛格丽特这种中毒似的反应必须纠正，眼下只有那个女孩能帮助到她们姐妹。
　　即使对方可能也没什么头绪。
　　结果到了晚上她左等不来右等不来，却在准备换衣服沐浴的时候突然窜出来。她都已经把外衣脱了。
　　伊丽莎白觉得要是这个女孩多来几次，说不准哪天自己没病也会吓出病来。
　　“怕什么，大家都是女人，而且我对你也没什么兴趣。”此时的少女看什么都带着一股佛性。在对方眉毛倒立的同时随意地摆了摆手，轻轻咳了一声。“还想不想让你妹妹好了？”
　　这女人！
　　居然拿妹妹威胁我，真是精准抓住了我的死穴。
　　伊丽莎白深吸一口气。看向妹妹的面容满是和善。“你去吧，把自己的状况和她好好说说。”
　　这边话音未落，得到准信的玛格丽特就快步上前坐在了少女对面。如此主动的行为愈发让伊丽莎白感到女大不中留。
　　无视未来女王单手扶额已成为背景板，格里芬又一次认真仔细地观察了近在眼前的二公主。
　　身上没有发现任何异常，对方就是个普普通通的普通人类。
　　我这门诊都还没来得及开始呢，这么快就结束了么？
　　格里芬在心里撇了撇嘴，虽然觉得事情不应该这么简单，但眼下得出的结论就是如此。
　　“就目前来看，你妹妹并没有什么异常。”她越过乖巧的妹妹向姐姐说道。“她看起来正常的不能再正常了。”
　　“可她之前明明……”
　　“也许是因为我就在眼前的缘故？”出于谨慎，格里芬决定问问玛格丽特本人。“那么，这位二公主……”
　　玛格丽特微笑道：“你可以叫我玛琪。”
　　她的笑容略显奇怪，就像是在刻意压制着什么。呼吸也有些粗重，心跳比正常的时候要快一些。
　　格里芬眉毛一挑。
　　“好吧，玛琪。”她决定从善如流。“现在算是我们……第四次见面，和前面几次相比，你给我的感觉的确不太一样……”
　　“等等！”那边伊丽莎白忽然打断了少女的说话。她蹙眉怀疑地看了看两人……准确地说是格里芬的脸和妹妹的背影。只听对方如数家珍地说道：“第一次是在初次见面的会议上，第三次是今天白天，第四次是现在。那么问题来了……第二次是在什么时候？ ”
　　面对王储捉奸似的质问，格里芬忍不住在心里翻起了白眼。
　　啊，女人啊，关注点都好奇怪！
　　当然是在我房间。你妹妹不仅假扮女仆，还偷了我房间的钥匙想搞偷袭，馋我身子。
　　这样事情传出去不太好听，格里芬正想着是不是该把那晚发生事情稍加修饰一番，玛格丽特却先一步承认了。
　　“我和格里芬第二次见面是在她的房间里，是我主动去找的她。”
　　这话给伊丽莎白听懵了。
第131节
　　那种感觉就好像是中了一枚250公斤炸弹，不过这种晕眩十分短暂，她很快就回过神来。“你去找她，就是陷入疯狂的开始吧？”
　　倒也不是不能理解妹妹的离经叛道的行为，毕竟对方从小就是这么胡闹过来的。
　　有些事情她也不愿意去深入思考，眼下还有比这更重要的事。
　　这话有些不中听，不过玛格丽特此时并不想和姐姐闹，她语气随和地纠错道：“什么叫陷入疯狂的开始，我没有疯。应该说自打那次之后，我就无法忘记她了。”
　　你还不如跟我大吵一架呢！伊丽莎白心神巨震，在心中高喊。
　　应该不会的，玛琪一向特立独行惯了，而且她才十七岁，这话并不一定就是那个意思。然而即便如此，也相当于直接承认了妹妹对这个女孩的确感情匪浅。
　　明明我才是你的姐姐，你这种爱的要死要活的感情就很奇怪，你们就白天见过一次，结果晚上就跑去人家房间，这都哪里来的感情基础啊。
　　哦，对了，你还把人家的果照画了一遍又一遍。是不是就是那天晚上看到的啊？
　　此时的伊丽莎白也不想去追究妹妹如此荒唐的行为了。因为唯独庆幸的是妹妹画的不是个男人的果体——这才是最可怕的！
　　与此相比，和这个少女的私会反倒更容易让她接受。
　　格里芬也再次回忆了一遍当晚她们见面时的场景，并尝试从中找到关键。但越想越觉得那晚自己的反应都再正常不过，并没有更多出格的地方。在整个过程中也不是没想过趁机给对方一个难忘的教训，但最后对太太的忠诚让她守住了本心。
　　“我觉得，我们不妨再把时间线往前推一推。”少女建议道。“比如我们初次见面的那场会议，你当时为什么一直盯着我？”
　　她早就想问这个了。
　　“这不是因为你好看嘛。”说到这里，玛格丽特也有些不好意思起来。说老实话，她头一次见到这么好看的女孩子，在此之前她只认为姐姐和自己才是这个世界唯二的美人，直到她见到了惊为天人的格里芬才，推翻了此前一直以来的想法。
　　伊丽莎白在一旁听得心惊肉跳。
亦零艺⑺四呜久⒋久芭
　　现在玛格丽特的发言就像是本人走在钢丝线上，稍不留神就要一脚踩空坠落，那种刺激让她这个做姐姐的感到紧张不安。
　　第一卷 : 155这段时间跟着我吧
　　因为无缘王位，玛格丽特得到了比自己更多的放任和宠溺，妹妹的自由和洒脱有时让伊丽莎白都感到羡慕。她不愿相信妹妹对同性之爱有着特别的偏好，毕竟在眼下保守的社会风气里，人们对这种事的容忍度并没有那么高。
　　伊丽莎白对妹妹的关心不比父母少，如果玛琪真的喜欢女性，自己到时候又该怎么办？
　　她能坦然说出口的话，想来并不代表真有那样的想法吧？伊丽莎白未尝没有抱着一丝侥幸。
　　房间里最年长的女性的胡思乱想并不能打断更年轻的两个少女继续交流。
　　“呵。我要真的有让人疯狂追捧的魅力，这个世界还不是我想干嘛就干嘛？”格里芬觉得自己并没有对方说的那么好看。并且当女生久了，她也逐渐明白女生并没有男生想象中那么神秘。
　　大家都是吃五谷杂粮，出汗也会臭，也会生病也有脾气，不存在什么不食人间烟火的小仙女。
　　情人眼里出那啥，玛格丽特会有这样的想法只能说她的感官确有别于常人。
　　所以问题还是出在她自己身上。
　　“我不知道在别人的眼里你是怎样的，但我可以肯定地说，你在我眼里就像是黑夜中的月光吸引人。当然，我的意思是……我只是如此阐述了我在见到你时的真实感受。这可能会让你觉得奇怪，也许会让你不安，甚至怀疑我的动机。但我想让你知道的是，我并没有除了欣赏之外的其他想法。”
　　玛格丽特认真地说着自己最直接的感受，并没有注意到身后姐姐过山车般的表情。
　　一把抓住格里芬的双手，拇指轻轻地在肌肤上画着圈，她握着这对柔荑继续说道：“我从小的感官就异于常人，就连小鸟都会停在我的肩头听我歌唱。我能觉察出一些普通人看不出来的事物，你给我的感觉就是那种，那种很特别的，每一处都长得恰如其分……却又带着容易让我这样有着特殊敏感的感知的人难以忘怀，甚至想要亲近的属性。”
　　优雅、可爱、俏皮、俊俏，娇弱中透着坚强，柔美中带着坚毅，不缺主见又有担当。既有女人味也有男人味，介于两性之间，却有着高于两性的魅力。恰如断臂的维纳斯，特洛伊的海伦。自己就像是在林间行走时，亲眼见到了拿斯索斯，水仙之主，被其深深地吸引和着迷。
　　格里芬从头到脚每一处，都让人印象深刻，无法忘怀。
气⑵（三 霖师九琦衫斯
　　合着我是你的白月光是吧？格里芬的脸皮微烫。
　　玛格丽特如此坦诚的交流让格里芬头一次了解到这个十七岁少女对自己的真实感受。老实说吧，能被有着这样一个身份和品相的女孩如此夸奖，着实让人感到非常的开心。
　　不过……
　　越过深情款款的玛格丽特的肩膀，格里芬的视线正聚焦在床上的伊丽莎白身上。
　　这个女人此时正恶狠狠地瞪着自己，她眼神中流露出的情感远比这要复杂。
　　那是羡慕嫉妒恨。
　　不只是因为自己抢了人家的妹妹，甚至什么都不做，就能把对方迷得七晕八素。
　　格里芬觉得自己如果再多看未来女王两眼，兴许晚上就要做噩梦。
　　“原来如此，我已经逐渐理解了。”不动声色地抽出双手，少女翘腿抱胸思索起来。
　　叛逆的个性、敏锐的感官，艺术的天赋，再加上思春期，多重BUFF叠加下才让玛格丽特陷入了令人害怕的疯狂。
　　其实格里芬自己也不是没有对某项事物着迷的时候，她就曾一度痴迷舰娘，为此也去参观过博物馆舰，有段时间更是满脑子都是和舰娘贴贴的幻想，这个时候完全装不下别的事情。
　　通俗来讲，就是魔怔了。
　　随着时间推移，这种情况自然就能缓解，只是玛格丽特的BUFF多了点，症状明显得多，要缓解起来也得花费更多时间。
　　总之，不是陷入极端化就不是大问题……不，应该说后续自己要放任不管的话，说不定真的会……但凡伊丽莎白这个当姐姐的再保守一些，没有带她前来而是下令禁足；自己没有引起重视导致事情草草结束，最后要面对的就不是现在这个结果了。
　　玛格丽特双眼一眯，模样可人。“你指的是我对你的感情吗？”
六零②弍③逝⑧疤肆
　　“不，我说的是你眼下的‘病情’。”格里芬纠正道。
　　她相信自己的魅力，不过她已经有齐柏林了。加之搞艺术的思维总和正常人不太一样，她宁可是自己想岔了。
　　“不得不说，我们的运气都挺好的。”少女意有所指地看向这对姐妹。“你有个疼爱你的姐姐。”
　　“确实。在这个问题上，我无比认可你的观点。”
　　玛格丽特的话让伊丽莎白略感慰藉，不枉自己这么多年来一直对她疼爱有加。
　　“你说的运气是什么意思？”伊丽莎白主动追问道。
　　“没什么。总之你妹妹没什么大问题。”格里芬想了想，决定还是不告诉对方那些事。
　　她曾经把自己的发现和担忧告诉了歌德和里希特，但后者们当时近在咫尺，却没有觉察出任何异常。那个时候开始，格里芬就意识到“极端化”这样的怪异现象只有自己能发现。
　　自打战后，她就再也没有发现当初在侵袭者小队身上感受到的极端化氛围了。不管是从已化作舰冢的军舰墓地，还是从人类的身上，她再无发现。
　　以至于让她一度怀疑，极端化是不是已经随着战争的结束消失了。
　　毕竟……如今已经没有它诞生的土壤了。
②澪VIII⒌玲究③VI究
　　“但为了谨慎起见，这段时间还是跟着我一起行动吧。”少女从座位上起身。“我会在法国再待几天，之后是其他国家。这几天就当是观察期吧，如果没有问题，就赶紧回去。”
　　“我没什么意见。”伊丽莎白想了想，认可了这个提议。
　　让妹妹和对方多待几天，多少也能治愈她的心病。自己同样也会在法国驻留几天，她同样要观察玛琪是否真的对少女有特殊的感情。
舞仪⒎疤 @⑻淋（七）瘤医
　　希望这段时间咱们姐妹最后都能治好各自的心病。
　　第一卷 : 156宇宙魔方在法国
　　想法是美好的，但很多时候，计划总赶不上变化。
　　向远在英伦三岛的家里报了平安后，姐妹俩很快就在自导自演的一场“偶遇”中见到了同样外出并偶遇的格里芬和她的访问团队，三女顺理成章地完成了合流。
　　不过之后的事情就开始脱离伊丽莎白的掌控了。
　　玛格丽特居然提出想要搬到对方的房间去住，而给出的理由竟然是“更好的理疗”。
　　哼，骗鬼呢。
　　以她对妹妹的了解，事情绝没有那么简单。
　　幸好格里芬自己也抵制了诱惑，婉拒了对方。然而一计不成又施一计，玛格丽特提出想让格里芬在这几天当自己的模特，为她提供创作素材。面对这并不算过分的请求，格里芬略作思考就同意了。如此进退有度的手段一度让伊丽莎白怀疑之前说要搬去同居只是个借口。
　　不好，自己貌似着了她的道了。
　　很快格里芬也产生了类似的想法。
　　这位英伦二公主以当模特为名，让她摆出了好多姿势，有些挺正常的，有些就有点特别了。然而每次玛格丽特都只是画了个大概的轮廓就立刻要求换姿势，被问及时，反而口口声声说自己“已经完全掌握了绘画技巧，凭借她超强的记忆力，一定会把成品创作出来，根本不用担心”云云。并且还说“草稿画的越多，自己维持正常状态的时间就越长，因为要花大量时间在每一张艺术品的创作上 ”。
　　“合着你在认识我之前的日子都是怎么过来的？”格里芬问出了她一直想问的问题。
　　结果玛格丽特的答复十分理直气壮。“我有什么办法，我本来好好的，都是因为见到你之后我才变成现在这样，为了治疗，让你多摆几个姿势怎么了？”
　　果然在满足了自己的奇妙欲望后，这个少女很快就恢复到了她们第一次见面时的状态，变得一点都不可爱了。
　　明明前两天还是那个充分暴露小女儿心思的娇媚样，现在混熟了就开始故态复萌。
　　格里芬也不是什么都不懂的纯情少女，上一世残留的性别意识就注定了她发起情来比正常女人更疯。她自然也猜到了这个少女一些不可告人的小心思，出于恶作剧的心态，不敢说自己每次摆拍都是在故意诱惑对方，但多少也会流露出那么一点想法，从而反映到姿势上。
　　这也直接导致每一次都把玛格丽特看得双眼迷离面红耳赤心跳加速，哼哧哼哧地喘粗气。
　　其实真要追究起来格里芬的这些动作也没那么诱，明明只是在后世看来再正常不过的照相姿势，她就不懂这女人究竟都脑补成了什么，以至于看得人都在激动地发抖。
　　超级士兵血清在自己身上发生了变异，合着艺术家的细胞在玛格丽特身上也变异了是吧？
　　在画了几百张草稿和拍了相同数量的照片后，玛格丽特终于满足了。她和格里芬都一致认为在未来几年内，自己复发时可以以此充饥。
　　之所以会产生此前的精神异常主要还是因为见面少了的缘故，朝夕见面又聊天，在充分了解了彼此的情况下，这种症状自然也就减轻乃至消失了。
　　简单来说，就是看腻了。
　　没见这位二公主看格里芬的眼神都越来越佛系了吗？
　　在法国的时间眨眼就过去了五天，在这五天时间里，代表团前往了法国其他城市，除了实地考察厂址外，还就一些战时遗留的问题交换意见，其中就包括德占区时期建立的无数孤儿院。
　　这些名为福利机构实则作为生命之泉计划一部分的产房和育儿室在德国战败后，曾经在这里出生的大多数婴儿最后都没落得好下场。或死于饥荒、疫病，或被遗弃的新生儿数量已无法考证，少部分还幸存的孩子则作为当地人和生母的耻辱被辗转送到了各地，绝大多数仍然幸存的孩童则被安置在孤儿院受尽冷遇和白眼，而一些幸运被领养的孩子也不会将这份快乐持续多久，作为希姆莱疯狂计划下的产物，他们的一生都在被世人排斥。
　　格里芬在一开始就想过要收容这些战争孤儿，但彼时的她人微言轻，霍华德不可能花大力气这么做。但是随着她对世界……目前为止主要还是对美国的贡献逐渐增加，当初的那个连自身都难保的小姑娘如今已经有了足以让人认真倾听的实力和地位，现在她想要做什么事情也不再需要完全依赖他人，无限能源公司已经有了这部分财力，她本人也值得各国政府拉拢。
　　“……此次来访，除了就共同开发宇宙魔方一事达成共识外，我和我背后的无限能源公司还将继续为重建世界做积极准备。我注意到我们走访的这几座城市有大量战争孤儿，我相信这种现象在整个法国，乃至于整个欧洲，甚至放眼到世界都不是稀奇事。当老人们坐在沙发上指挥年轻人去打仗，那些连话都不会说的孩子则成了最大的受害者。”
　　“因此我打算从我个人账户和公司账户中抽出一定比例的资金成立基金会，扶持这些战争孤儿，为了让孩子们的不幸不再继续下去，也为了这个世界能变得更加美好贡献自己的微薄之力。”
　　这是格里芬自到访欧洲以来，第一次在镁光灯面前发表演讲。尽管演讲时间短促，但每个字都重如千钧。抛开那些场面话和修饰，这才是她最想说的言论。
　　由于邓尼茨同样拥有一部分生命之泉的名单，她聪明地没有直接宣告她要拯救另一部分，而是涵盖了所有因为各种原因成为孤儿的孩童。就算要帮忙，她也要先让自己站在安全的地方，否则引来老狼的怀疑就不好了。
　　而她此举同样也让不少听者感动，同样是孩子，同样是战争的受害者，她的话比那些政客出于政治目的说出来的竞选保证更值得信任。而她确实也有这个能力去实现这一想法。现如今的基金会还没有后世那么多花活，人们还是普遍相信这样的保证的。
　　第一卷 : 157.1我能咬你一口吗？
　　在格里芬发表完这通讲话的当天，就得到了不少富商和资本家们的响应，基金会的进账也如滚雪球般迅速壮大。不管这些人出于什么目的支持和响应她，但真金白银做不得假。每一个捐赠者都可以得到查看资金流动去向的权限，所有程序都完全透明。这在杜绝贪污的同时也为她本人刷了一波声望，在报纸和媒体的宣传下，不少人都将她视作圣女。
　　也因为这件事，她本人在法国多驻留了一周时间，这些天也不是在花天酒地中度过的，而是每天都几乎忙得脚不沾地。除了走访各地，慰问人群，也和当地基金会成员讨论制度建设和资金该如何妥当的花销。
　　在这段时间里，一天不看格里芬就要哭爹喊娘提不起劲的玛格丽特也意外地没有黏着对方，而是根据格里芬这些天的表现和自己的所见所闻，绘画了一幅应景的画作。
　　画面中的格里芬如圣母降临，全身都笼罩在光芒之中，她从天而降，视线下方是一片以灰暗为主色调的人群，他们大多数都是面黄肌瘦的孩童，每个人都伸出自己的手，试图去抓握她的手。当光芒照射下来的时候，就如神奇的魔力，让一些孩子们的脸上重新焕发生机。
　　“你觉得怎么样？”
第132节
　　画作完成之后，玛格丽特把格里芬拉进了自己房间，得意地向对方展示自己的成果，并期待得到愉悦的评价。
　　“画的不错，但我感觉那不像我了。”看到画面中的自己如此伟光正，格里芬感到非常不好意思，她连连摆手，觉得玛格丽特高看自己了。她开玩笑道：“你这是把我当成女版的耶和华了吗？”
　　这构图，这配色，你就算把人物换一下也不会有任何违和感。
　　“你想得到挺美的。我只是把你当做了圣母玛利亚。”玛格丽特一把抓住格里芬的双手，眼里星星闪烁。熊熊燃烧的热情让人忍受不住高温步步后退，而她本人毫无察觉。“格里芬，你让我词穷了知道吗？你现在做的这些是我想做而做不到的，这是大义之举。我和姐姐也曾自愿加入战地护士，为战争的胜利贡献力量，但你此刻的所作所为，完全超出了我太多太多了。我恨不得狠狠地抱着你，用力地亲你一口。”
　　“过了过了。善意没有高低之分，我们的行为其实都一样，都是在为世界尽一份绵薄之力。”格里芬只觉得心里的别扭更加明显了。她是相当有自知之明的，自己现在做的这些，都只是在履行曾经答应过的事情。这些承诺有的并没有明确说出口，也不针对某个人。她可以就这样烂在肚子里，但还是这么做了。“有什么样的能力就该做什么样的事，我其实没有你想的那么完美，帮助法国的孤儿只是为了让我的祖国能在战后的世界有一席之地。而且我一直都认为我只不过是做了一件再普通不过的事情而已，连我自己都不认为这样有多伟大。”
　　这番谦虚反而起到了反向效果，玛格丽特依旧不为所动，只是抓着少女的双手更紧了。
　　“我懂了，这一定是该死的谦虚在作祟。其实你心里也很爽对吧？”她步步紧逼，逐渐把格里芬逼到了墙角。“没关系的，这里没有外人，你不用对我也这么戴着一Z面具。作为你的朋友，我非常荣幸能认识你。我……我能咬你……我是说，我能亲你一口吗？”
　　所以说，你老实听我讲话，不要自顾自地瞎激动啊。
　　格里芬干笑数声，又不好推开对方，拂了人家的好意。
　　……你刚才说想咬我是吧？
　　少女的脖颈微微后仰。
　　被人喜欢到挨咬的我还是头一次碰见，有着变异艺术细胞的人的思维竟是如此奇特。
　　这个女人的热情让自己有些招架不住，但要说抗拒也不至于，没有哪个人会拒绝被美少女崇拜。
　　“咬就算了。”她说着把头一偏。“但不要亲脸，我可不想留下一个印子……”
　　“我知道啦，格里芬你真的好可爱啊……”玛格丽特听了心花怒放，自己这些天一直在创作这幅画，不就是想要得到对方的认可么！为了奖励自己，这女孩竟然允许她随便亲，而且哪里都可以，这简直太棒啦！
　　玛格丽特觉得，这是她这些天来的付出得到的最好的奖励。
　　得到允许的少女当场就朝着对方V字衣领下的锁骨正中动嘴，生怕晚一秒对方会后悔。
　　此时的门突然被推开，伊丽莎白大踏步地走了进来。
　　“玛琪，你在里面吗？我有些事要跟你说……”
　　一进屋的伊丽莎白没走几步就看到自己的妹妹正抓着那个宇宙魔方守护者的双手把人家摁在墙角，还低头发出斯哈斯哈声。而对方呢，一脸难为情却又非常享受的样子深深地刺激到了她。
　　在呆滞了几秒后，未来女王的脸上很快浮现出震惊的表情。
　　她的尖叫声紧接而至。
　　“你们在干什么！？”
　　格里芬觉得自己完蛋了，她一直以来努力维持的禁欲系人设崩塌了；玛格丽特也觉得自己完蛋了，自己一直在姐姐面前努力装出一副乖乖女的形象也随着今天这一幕崩塌了。
　　伊丽莎白也觉得完蛋了，自己的世界观崩塌了。她千防万防阻挡了一群想要靠近自己妹妹的追求者，却没想到后院起火，反而让妹妹觉醒了更奇怪的癖好。
　　你不是说你和她不是那种关系吗？怎么趁我不在的时候抱着人家啃？天呐，我该怎么面对我们的父母？难道要我告诉他们你们的女儿其实是个同性恋！？
　　这简直是本世纪自自己的伯父为女人退位以来，王室第二大丑闻！妹妹你的任性会让温莎家族蒙羞的！
　　想到这里，伊丽莎白长长地叹了口气。
　　“玛琪，是姐姐对不起你，一直以来把你保护得死死的，完全忽略了你也是个女人，也到了情窦初开的年纪。结果姐姐我光顾着自己找对象，全然忽略了你的感受。这点是姐姐的不对，姐姐在这里向你道歉……”
　　第一卷 : 157.2不可以！
　　玛格丽特面部僵硬地干笑着，不安地挪了挪屁股。“啊，呵，呵呵……姐姐你在说什么呀，我其实并没有责怪你的意思……”
　　伊丽莎白一锤桌子，震得白瓷杯都跳了起来。“闭嘴！大人说话小孩别插嘴，听姐姐把话讲完！”
　　“好的。”小孩迅速端正了坐姿。
　　长公主陷入深深的自责之中，她斜靠在长椅上，捂着额头叹了口气，带着懊恼和后悔恹恹说道：“但现在说道歉的话已经太晚了，我可以不把你们俩的关系告诉父母，但你得告诉我，你们俩是什么时候开始的？是谁先下的手！”
　　后半句话，伊丽莎白却猛地瞪向格里芬，那意思再明显不过了。
　　看我干什么？没看见是你妹妹抓着我的双手，抱着我啃的吗？用你那大白屁股想想也不可能是我下手的吧？我才十五岁，你妹妹都十七了，在这方面我有她知道得多……我有她力气大……我的意思是，我有她行动力强吗？
　　玛格丽特连忙说道：“姐姐你误会了，其实我们……”
　　在她看来这件事也不值得小题大做，格里芬在她眼里只是一件完美的人形会说话的艺术品，她只是想表达自己对这件上帝赐给世界的艺术品的喜爱之情而已。这和这件艺术品的性别没有关系，换句话说，如果格里芬是男的，她一样会亲。
　　“不要再说了，我亲眼看见的，难道你想跟我说，是我的眼睛欺骗了我吗？”伊丽莎白打断了她。
　　格里芬尝试用科学的角度解释道：“这个……根据光的折射和漫反射，人的眼睛的确能接收到和现实不同的画面……”
　　“你给我少来这套！”光的折射讲的是这个意思吗？觉得智商受到了侮辱，伊丽莎白再次怒捶桌子，茶杯和书本一起跳了起来。她深吸了一口气，尽量压抑着不满说道：“宇宙魔方的守护者，阁下对世界的贡献让我深感钦佩，我想说即使是我，在有同样机遇下也不可能比你做得更好。但你为什么不阻止我的妹妹胡来？凭你的能力，你完全可以拒绝她的吧？”
⒉〇扒吴〇揪彡榴究
　　你能拒绝一个美少女要亲亲？
　　反正我是拒绝不了，我只是犯了一个女人都会犯的错误而已。
　　“对我来说，玛格丽特就像是孩子一样。毕竟对拥有宇宙魔方的我来说，看待事物已经不能单纯的用人性来考虑了。”格里芬同样深吸了一口气。她并没有被伊丽莎白的责问着恼，而是态度淡定地反问道：“你会拒绝自己的孩子亲吻你吗？”
　　如此冷静地回答反而把伊丽莎白问住了。
　　她显然没想到这个局面还能这样化解。
　　而玛格丽特忍不住要给对方点赞，她的诡辩让姐姐无话可说，也把她们眼下的不利局面给扭转了。
　　我就说吧，格里芬是上帝赠与这个世界的天使。
　　虽然玛格丽特心里是这样想的，但对于无法GET到这个点的伊丽莎白来说，她显然不能感同身受。
　　“真是……胡闹。”长公主摇头，她当然不会拒绝孩子亲吻父母，可你拿这个比喻是想告诉我，你作为人类，只是因为有了宇宙魔方这件超凡神器，看待事物就开始凌驾于人类之上了吗？
　　伊丽莎白是不懂什么站在比人类还更G层的角度看待凡世会有怎样的想法，也不理解艺术家那种有别于常人的三观，她只看到自己的妹妹对同样是女性的格里芬做了那种羞耻的事情。
　　亲吻胸脯（不是）什么的，这已经超出正常女孩子该有的嬉戏范畴了。
　　其实伊丽莎白只要换个角度思考，她就可以得出自己妹妹居然占了超凡者便宜这个事实。然而出于对妹妹的过分关心，她被眼前的场面蒙蔽了双眼。
　　“你必须给我一个合理的解释，宇宙魔方的守护者！”伊丽莎白面色严肃地看着格里芬。“你一再欺负我的妹妹，作为姐姐，或许拼尽全力也无法给身为超凡者的你造成任何伤害，但这不意味着这件事可以这么被轻易糊弄过去。”
　　什么叫我一再欺负你的妹妹？对着我锁骨斯哈斯哈的那个女人是谁哦？
　　又不是我把你妹妹摁在墙角的。相反，为了不稍微一用力就弄伤你妹妹，你知道我平常和你们相处的时候都有多小心么？
　　此时的格里芬也突然反应过来，你从刚才开始就一直在说这是我的错，却对你妹妹的问题闭口不谈。就算是单方面偏袒，对妹妹宠溺如此，我有理由怀疑你是在故意给你妹妹送助攻，你们俩是不是串通好了吃定我了啊？
　　伊丽莎白，这也在你的算计中吗？
　　“都说是姐姐你误会了啊！”玛格丽特并没有意识到这点。她到底还是一个正常人的思维，没有格里芬那么多花样，反而被姐姐一再自作主张的行为惹烦了。“我看待格里芬的想法才不是姐姐你想象的那样龌龊！在我眼里，她就只是一件完美的珍奇艺术品，是上帝赐下的礼物，我对她一切行为都只是出于把玩和欣赏！我已经说过无数遍了啊！”
　　“……真的是这样吗？”伊丽莎白怀疑的眼神十分明显。
　　“你对你的妹妹是有多不信任？”格里芬也忍不住插嘴。
　　虽然被当做玩具有点不爽，但眼下不是介意和纠正这个错误的时候，先把伊丽莎白这个超保守的家伙糊弄过去再说。
　　伊丽莎白当然愿意一再展现出姐姐的包容相信妹妹，但她还是说道：“妹妹，你以温莎之名向上帝发誓，你所言所行皆出自真心，没有半分隐瞒。”
　　“姐姐你真是要烦死我……‘我玛格丽特·罗斯以温莎之名向上帝发誓，我所说句句属实，没有半分虚假，如果违誓，就让我一辈子得不到真爱’这总可以了吧？”玛格丽特伸手指天起誓。
　　“我没有让你说得不到真爱，你没必要拿这个发誓……”
　　玛格丽特赌气道：“可姐姐你给我的感觉就是这样。父王和母后把你教导得像一个完美的女王，就连祖母也对你称赞有加。她爱你胜过爱我。而我呢，连喜欢一个人，一样东西都要被你疑神疑鬼。”
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1636027774-100262860-107919575.jpg"
　　PS：这又是刺猬猫脑补出来的哪位大人物，连续两章都跳出来，不知道说啥好了
　　第一卷 : 157.3姐姐要回英国了
　　“我不是这个意思，我只是担心玛琪你走了弯路……算了，如此我也就相信你所言了。”面对玛格丽特气鼓鼓的脸，伊丽莎白决定不在这个问题上继续纠结。
　　尽管得到了想要的保证，但伊丽莎白心中却又升起不少歉意，自己的确对妹妹看管太严，可她是自己的妹妹，家庭和王室的责任都压在自己身上，不管能行么？
　　玛格丽特要不拿真爱发誓自己还不会有这样的想法。但既然这么说了，自己怎么样也要给妹妹物色一个完美的丈夫才行。
亿磷医七丝⑸酒似⒐爸
　　“恭喜你们姐妹又和好如初，而只有我受伤的世界又达成了。真是可喜可贺。”格里芬面无表情地鼓着掌，她觉得这俩姐妹真是天作之合，脑子都不太清楚。想当她们闺蜜都要担心最后被误伤，根本猜不准她们什么时候会吵起来，又什么时候和好，什么时候自己又要被当成目标被集中攻击了。
　　果然这个冰冷无情的世界，只有舰女人才能给自己带来温暖。
　　“这叫和好如初？”玛格丽特余光撇了眼姐姐，最终还是把话咽回肚子里。“好吧，的确算是吧。”
　　什么叫算是……伊丽莎白眉头一皱。妹妹你这话什么意思？我不喜欢，收回去。
　　还有你，占尽了我妹妹的便宜，现在还卖乖装无辜？
　　“我来这里是为道别的。”认识到此事不宜继续追究，长公主决定暂且放下。她看向妹妹道：“我们在外面滞留的时间太长了。”
　　玛格丽特听了心里窃喜。姐姐说是来道别的，没说她也要回去，换句话说她可以继续留在这里。但出于礼貌，她还是问了一句：“我也要回吗？”
　　“并没有特别说明。”伊丽莎白摇头。“父王的电报中只让我一人回去。”
　　玛格丽特嘿嘿得意道：“父亲还是爱我的。”
　　要姐姐你回去，估计是又有什么繁重的王室工作需要你去处理吧？我就好啦，作为一个闲人有大把时间可以挥霍。我会在这里，品着红茶看姐姐你埋头于案牍间，被海量的文件淹没的模样。
　　看你这高兴的表情，别以为我不知道你在想什么，你巴不得我赶紧离开对吧？刚才还撞见你俩干那种事，把你留在这里我能放心？
　　尽管心里跟明镜似的，伊丽莎白仍然试图争取道：“如果你要跟我回去的话……”
　　玛格丽特赶紧摆手甩头，一副小孩子气似的强烈抗拒模样。
易II霖⒊⑵⊙（七）思⑻
　　“才不要。”她说着向姐姐摆手告别，还一脸正经。“父王找你有事情，那肯定是重要的事情，事不宜迟，我认为姐姐你应该马不停蹄，立刻飞回伦敦。”
　　开玩笑，姐姐你留在这里会很碍事的。天天这个不行那个不行，作为妹妹一点自由度都不给，还总喜欢用自己的三观揣摩我，你还是快点回去吧。
留龄er二叁泗八把似
　　肯定不只是父亲叫我回去这么简单啊。艾德礼首相也听说了我们姐妹在法国这件事，他已经暗示我们的父亲，想让我们和宇宙魔方的守护者搞好关系，为英国争取更多利益。而父亲之所以电报给我，则是想把这个问题交给我自己来判断，究竟是回国还是继续留在法国。
　　我本人是拒绝的，和格里芬搞好关系固然可以为国家带来利益，可却要以牺牲你（虽然格里芬并没有她想象的那么急色）作为代价。我自己倒可以和她正常相处，但我不认为你可以保持冷静。
　　如果我把你送回伦敦你肯定也不愿意，法国人也不放心身为王储的我留在这里，他们对你留下更放心，但我不放心。
　　这个问题，我该怎么跟你说明呢？
　　伊丽莎白又旁敲侧击地劝说几回，可惜玛格丽特完全被美色冲昏了头脑，一点也没领会到自己的意思，意志坚定地拒绝和自己同行。刚和解的两人也不宜在这个时候又闹出矛盾，伊丽莎白只好放弃了强行带走玛格丽特的念头。
　　她有心想再嘱咐妹妹几句，便把视线转向格里芬，刚要开口，就见这个少女从座位上站了起来。
　　“看样子你们姐妹还有很多话要说，我就先不打搅了。”说着她离开了玛格丽特的房间。
　　目送对方离开，伊丽莎白转而看向妹妹。
　　“这次我回去后短期内不会再来欧洲大陆，你确定要继续留在这里吗？”
　　玛格丽特点头。“我无比确定。”
　　“玛琪，其实你可以跟我一起回去的。毕竟……你现在已经恢复了。”伊丽莎白还是没法和妹妹明说首相的意图，她是自己的妹妹不假，但也是英国王室成员，在国民面前应当做好表率。
第133节
　　伊丽莎白同样不希望用这样的方式让妹妹做出牺牲。为国家奉献的方式有很多种，宇宙魔方守护者的确有能力，但她对妹妹也很危险。
　　各种意义上。
　　做姐姐的很不放心自己妹妹和对方独处，玛琪对那少女的免疫力基本为零。
　　只是这话并不能言明，自己得顾及妹妹的情绪。
　　“谁说的，我完全没有康复。”玛格丽特摇晃着脑袋。“姐姐你怎么就能保证我一定就恢复了？万一回去之后不久又开始复发，那又怎么办？”
　　你得病还得上瘾了是吧？
　　见姐姐不说话，玛格丽特忽然猜到一个可能，她脸色一变问道：“你这么急着带我回去，莫非是父亲生病了？”
　　“那倒没有。”
　　妹妹果断把下巴一抬。“那我就不回去。”
　　“那……好吧。”有心想再多嘱咐两句，但又担心引起妹妹的逆反心理，伊丽莎白只得作罢。临别前她语重心长地说道：“我相信你能调节好自己。”
　　让妹妹留在法国虽然有一定风险性，却可以近距离接触宇宙魔方的守护者，以两人亲密的私交还不至于引起法国的抵触。
　　如果格里芬真的对女人感兴趣的话。首相大人就能得到他想要的了吧？
　　可这样一来就要牺牲自己的妹妹，这让伊丽莎白本能地抵触。
　　而且即便这有效，他们王室难道还能重新拿回国家的权力吗？
　　第一卷 : 158宇宙魔方在德国
　　国家的受益要建立在王室牺牲的基础上？
　　伊丽莎白当然不乐意。
　　希望玛琪能看清楚，不要按首相设想的那样和她走的太近，白白成全了那些政客的政治目的吧。
　　“布拉多克特工……”离开妹妹的房间，伊丽莎白当即叫来了一直全程保护她们的特工。这个年纪刚过四十的壮汉身手敏捷，头脑灵活，是一位不亚于尼克·弗瑞的优秀特工。她蓝色的眼睛直视对方，语气严肃认真：“保护好我的妹妹，不要让坏人接近她。”
　　“我会的。”布拉多克应下。
　　心事重重的长公主搭乘当天的专机返回英国，留下军情六处以布拉多克为首的另一半特工保护玛格丽特。
　　这次或许真的是伊丽莎白多心了，没了姐姐的约束，玛格丽特并没有彻底放飞自我，或者说这个年纪的她还不是将来那个行事放纵会当众裸奔的二公主，行为处事仍有迹可循。
　　她这些天倒真的挺乖，没有来打搅忙碌的格里芬，而是把自己关在房间里创作。但和上回不吃不喝不眠不休时相比已经好了太多。
　　在法国又滞留了几天，美国代表团在各城市官员陪同下选定厂址和参观当地风貌，顺便就一些新能源的细节方面和当地的龙头企业达成初步合作意向。国家层面有国家来负责，个人企业也是可以互相合作的嘛。并且格里芬认为，拉拢一批开明和先进的企业也有助于分化旧能源派，让他们窝里斗。这种能削弱敌人，壮大自己的手段，该用的时候必须得用。
　　兜兜转转近一个月，在此期间又随着团队先后去了荷兰与比利时两个国家，完成合作意向后，她终于在三月初来到了德国。
　　自1945年5月份离开德国开始，格里芬总算又在近两年后重新回到了这里。尽管这对于穿越者的她来说感触并没有像一个真正的德国人回到故土时那么深，但能重新踏上这片土地还是让她颇为激动。
　　就连她本人都没想到，自己竟然还能再回来。
　　离开时，她是带着德国的和平走的，回来时，她带来了重建国家经济的计划。
　　这应该也算是……某种程度的衣锦还乡？
　　虽说格里芬身为德国人，却没去过几个德国大城市，除了已经沦陷的斯德丁和曾经待过的基尔，亚琛是她见过的第三座在德国境内的城市……如果不是知道这座城市的名字，她都怀疑这片废墟曾经有一座城市的规模。
　　唯一让她感到宽慰的是，这里的居民们已经着手重建工作，并持续了数个月之久了。
　　她和美国代表团的到来受到了当地英占区管理者的欢迎，尤其是玛格丽特这位英国二公主也在随行队伍中。亚琛的市民没见过格里芬，也不认识什么公主，但他们中的一部分人也听说了宇宙魔方的守护者是一个德国人，而这个德国人正在返回本土，但他们万万没想到这支团队会从亚琛这里经过。
　　宇宙魔方将回到德国，这对于德国本身来讲是件好事，不管它的守护者要在这里待多久，德国人今后的日子或许不用再过得像今天这样艰难了。
　　受曾经元首焦土政策的累，德国人民又一次尝到了一无所有的滋味，这种失败太过苦涩，他们已经不想再体验一次了。如果能有任何改变现状的机会，他们都不会轻易放过。
　　宇宙魔方的守护者这次同美国代表团队一起，就像是她在英法等国做出的保证那样，也将会利用无限能源给德国带来繁荣和希望。
　　这是任何一个受够了眼下现状的德国人都乐于见到并支持的。
　　这样的希望她已经在去年就带给过他们好几次了。这也让不少人对她产生了信任与好感，即便他们并不认识她。
　　和无数关注时事翘首以盼的德国民众不同，格里芬在考虑的却是另一件事——如何说服西方国家同意与东边的那个超级大国搁置争议，共同开发宇宙魔方，进而将这份天赐的恩泽均摊到德国全境。
　　虽然格里芬带来了重振国家计划和援建项目，但现在的问题在于，德国是被一分为四的，东西南北四块区域分别由苏英法美四国分别占领，英法美自然好说话，毕竟已经在之前的访问中逐渐形成一致意见了，可对于占据德国东边的苏联，想要和它沟通显然不是件容易的事情。
　　不是说她无法说服苏联当局，而是其他三国与苏联之间的冲突和矛盾，很可能最终破坏这项计划。虽然说未来的东德在红色阵营里混得相当不错，到最后甚至成了支撑起行将就木的苏联的柱石。但这个世界毕竟是漫威宇宙之一，有些事就不能只用常理来做结论。无论在哪个世界线，这个时间段都没有宇宙魔方这东西，也没有所谓的守护者提取无限能源。
　　如果只给西德提供无限能源而不给东德提供，且不说厚此薄彼的行为会引来两德的割裂，对至少半个世纪后的统一徒增阻碍。随着时间推移，也会导致有无限能源的西方阵营逐渐对东方阵营呈现出技术优势。天秤失衡下，未来的走向就很难说了。
　　而且，苏联也未必甘心被反超，她不想因为这件事让德国成为两个阵营博弈的前线。除了统合欧洲能源，她还想统合亚洲和非洲，格里芬的心思全在对太空探索上，没有多余的时间为红蓝间的撕逼大战分散注意。
　　当夜幕降临，周围人都睡下时，格里芬所在的房间的台灯仍然亮着。
　　她很想找到一个能各方都照顾到的提议，但以有限的知识确实很难达到这点。自己可以利用无限能源联合一部分人，但这个联盟目前来说是松散的，还达不到生死与共的地步。
　　如果我能有哪怕只是战锤里的帝皇，又或是龙帝那样平衡各方的权术手段……不，真要有那实力我何至于甘心当一个幕后操纵者？
　　第一卷 : 159.1格里芬的朋友们被吸引过来了
　　就目前为止，我的努力方向是否是正确的？是不是从一开始就存在重大隐患？明明掌握着绝对的力量，却总想着以人类的思考方式去行事，全然忘记了自己其实有能力掀桌子的。
　　不。有力量就要去展现霸权，那不是空间原石的定义。无限原石应该带有无限的可能，如果只想着绝对的力量，那是在压制空间原石的无限可能，把它从广义压制到了狭义上。
　　它一定还有更多用途。
　　西德地区我能用我的重要性让英法美达成一致，至于东德那边，我却没有足够的影响力。西方防范东方，视其为洪水猛兽，更别提苏联有着如此体量，在西方眼里，他们才是弱势的一方，怎么可能同意自己再把新能源贡献出去？
　　难道我最后还是要联系歌德吗？
　　说起来，她现在应该是在苏占区境内吧？这个时候联系她，怕是会暴露她的秘密基地。
　　正是因为当初自己不认同对方支持邓尼茨再度重启生命之泉的行为，才最终导致她们分道扬镳的，在那之后她们就在尝试用各自的方式努力着，验证只有自己才能让德国再起的可能。
　　尽管历史最后证明了即便不需要她们的参与，国家也能沿着既定轨迹再次复苏，但有了宇宙魔方却又什么都不做并不符合她一直以来的行为处事。
　　从拿到宇宙魔方开始，她就没有退路了。
　　她也不是古一，后者需要抵御多玛姆影响现实所以不能过多使用时间原石。她恰恰相反，为了对抗将来可能的外星入侵必须提升整个地球的防御力量。
　　难不成这会是自她们分开之后首次合作吗？
　　可是……我实在不想主动和拿人做实验的人或势力有任何形式的接触。从感情上就接受不了，理智上也觉得这样的机构不应该存在，能忍着不去破坏它就是自己最大的克制了。
　　这么长时间过去了，也不知道她的努力已经进展到了何种地步。
　　而且现在是到了非联合不可的时候了？
　　格里芬并不这样认为。
　　时间在流逝，眨眼间就到了凌晨。
　　枯坐一整晚的少女此时也终于下定了决心。
　　虽然自己的决定很可能会引起西方的不快，但格里芬并不会因为一部分人的不乐意就停止计划。阵营是人抱着私心自己分出来的，她的行为不能简单地被阵营对抗所掣肘。
　　既然是对所有人类都有利，那就该放手去做！
　　在东德，她需要一个可以信赖的伙伴，以便于在之后的建设中能追赶上西德的水平。阵营和阵营或许没有调和的可能，但她必须给两德一个交代，同时也是给自己和齐柏林一个交代。
　　说起来，里希特这小子在哪？现在正是需要你这个自诩男子汉的家伙扛起重担的时候了。
　　亚琛只是代表团的第一站，在和当地驻军和临时政府简单会晤交谈了一番后，代表团很快继续启程，一路向东，他们的最终目的地是柏林。宇宙魔方的到来不只引起了德国人的注意，如此大张旗鼓的动作也让更东边的苏联注意到了。他们邀请代表团前往柏林，而出于某些原因，代表团应邀前往。
　　尽管两大阵营如今面和心不和，并且越来越猜忌和敌对，但表面功夫该做还是要做，没人会和能改善人类生活水平的科技过不去。如果能谈成就是意外惊喜，谈不成也不至于动手明抢。柏林是俄国人攻占的不假，但重建同样有俄国人在参与。
　　以宇宙魔方的守护者表现出的对全人类一贯友善和博爱的态度，苏联方面更不可能会做出把中立方推到敌人那边的行为。
　　他们这次是带着诚意来的，同样也代表着背后的阵营的利益诉求。
　　“怎么了，格里芬，你看起来好像没什么精神？”注意到强忍倦意的少女偷偷地打着哈欠，玛格丽特主动关心道。
　　“这几天都没怎么好好休息。”格里芬如实回答。
　　二公主好奇道：“是什么让你思考的如此着迷，以至于连睡觉都没有时间？”
　　还不是在考虑如何布局的事情？你们以为我是故地重游，看到被炸弹炸成废墟的城市而伤神？不不不，这并不是最主要的原因，实际上我关心更多的还是怎么让德国在最短时间里重新成为欧洲的中心。
　　作为一个孩子，我背负了太多不属于我这个年纪该有的负担，天天思考这些大人们的事情，能不精神萎靡吗？
　　“你想知道？”
　　玛格丽特故作高傲地说道：“如果你愿意告诉我，我也不是不能花点时间听听。”
　　“其实也没什么特别的事情。”少女说道。“我只是在思考这个年纪的女孩子都会思考的事情。”
　　她本意是不想告诉对方真相，没想到对方听完描述，反而下意识地脱口而出：“思春？”
　　格里芬面色古怪。“为什么你会这样认为？”
　　最有可能的猜想居然都没有中，她只能感慨女孩子的思维真是难以琢磨。
　　只见对方理所当然地一摊双手。“咱们这个年纪的女孩子想的难道不是这些吗？”
　　看你这无精打采的样子就知道啦，你昨晚一定是在做春梦吧？要不要跟姐姐我分享一下心得体会，让你今晚的春梦更加内容丰富一些鸭？
　　然而玛格丽特怎么不会想到，自己面前的少女在三年前甚至还是个只会舔船的宅男，否则她也不可能把自己的隐私就这样暴露。就连格里芬自己都感慨世事无常，但要她回去肯定是不可能的了，因为早就习惯当一个女生了。
　　那是你好吧？看你这一脸痴女的样子，一定没少胡思乱想。格里芬当然不可能如玛格丽特所料的那样是因为这种原因失眠的，但她也懒得解释，只好随口敷衍过去。
　　这位心思不够缜密的二公主的想法是如此单纯，她怕自己解释太多会引起对方本就不太聪明的大脑当场宕机。
　　更何况谁知道她是不是故意装傻充楞，好套自己话呢。
　　尽管这样想多少有点心理阴暗，但类似套路看多了，这也不是没有可能啊。
　　第一卷 : 159.2队友带不动，还是得靠我自己
　　搭载美国代表团们的专列火车渐渐停靠站台，早就有迎接的政府官员们等候多时了。
　　双方互相寒暄了一番，又说了几个时下流行的冷笑话暖场，在代表们一副其乐融融的氛围下，迎接人员又和格里芬说了几句恭维的话，对此，少女只是矜持地微笑面对。
　　一路穿过站台和候车大厅，在位于火车站出口处，格里芬遥遥望见，在人群中有一个熟悉的身影。
　　他穿着车站工作人员的制服，正在帮助出站的乘客拎行李。
　　回头的那一刻，似有默契一般，里希特也远远看见了正在走进的一行人，他的视线也很快聚焦到了其中一个被隐隐保护在内的熟悉少女身上。
　　隔着人群双方简简单单地对视了一眼，都从彼此眼神中看出了什么。
　　对格里芬来说，这个男孩一直都向他曾经发下的誓言那样在亲身践行着，尽管有着超级士兵血清加身，却依然甘愿坐着最普通的工作。而在里希特眼里，格里芬的到来，同样也在履行着他们当初离开时她许下的约定。
第134节
　　她回来了！
　　带着离开时的承诺！
　　里希特平静的内心掀起波澜，在这一刻他无比激动，甚至为此走了神。不过他很快就压制住了喜形于色的表情，而他的行为也没有引起同事们的特别注意。在他们眼里，这个平日里不怎么说话，只懂埋头干活的少年的生活是如此简单甚至乏味，很难会对他有更深入的了解。
艺O依柒IV午IX似咎⑻
　　对这个号称是宇宙魔方守护者的少女，他们同样是带着好奇的。里希特及时克制住的表现和他们相比并没有什么区别。
　　乘车离开的格里芬斜靠在车后座的窗边假寐，思绪随着车辆的颠簸起伏。
I零一⑦逝吴咎丝⑼芭
器弍珊霖丝九⑦⒊师
　　柏林，这座同样被战火肆意破坏的城市如今被分成了四份。其中苏联占据23个区中的12个，因为深入苏占区，街上随处可见背着波波沙和莫辛纳甘的苏联士兵。
　　原本艾奇逊的想法是在靠近德国中心的汉诺威展开与德国方面的交流，很显然的是他打算绕开苏占区的德国，甚至是背后的苏联，但这一意图被格里芬当场戳穿了。
　　当代表团赖在这座城市不走的时候，她当场顶着黑眼圈直接言明，德国的未来必须在柏林谈出来，否则这就是对东部德国人的背叛。
　　这个少女难得表现出如此强硬的态度，她坚持自己的观点不为所动，这让艾奇逊开始认真考虑她的意见，也对她的性格有更直观的了解。恰逢此时得知宇宙魔方来到旧大陆的苏联方面也派出了外交代表传达了来自莫斯科的意见，意识到浑水摸鱼的想法被识破，也就索性不再抱着侥幸心理。最后他们不得不继续往东部深入，抵达飞地般的柏林。
　　至于和苏联方面展开对宇宙魔方能源的交涉？代表们早在来德国之前就在私下里达成一致，无论如何也不能便宜了苏联人。
　　因为这个共识，来到柏林后的，美苏第一次双方会谈很快便以失败告终。
　　至于德国？事情败露的他们对发生在自己领T上的决策无能为力，能够旁听就已经是万幸了。在第二任驻德国司令索科洛夫斯基元帅的强硬态度下，德国代表们只允许旁听，并且不得发表任何意见。
　　这本意是针对德方“背叛”的代价，虽说暗中和西方达成共识的德国代表并不是东德的这一批，莫名其妙被针对的感觉并不好，可谁让他们也是德国人呢？
　　这算是无妄之灾吧。
　　有这样一个对西方态度强硬的元帅坐镇，时刻防范并警惕着来自西面的渗透和腐蚀，也难怪最后会造成第一次柏林危机了。
　　作为旁听的格里芬全程参与了会谈，她看得出来美方代表们的敷衍，也看得出苏方的寸步不让，同样看到了对决定自己命运却无能力插手的德方代表的无奈。在平时她或许会对那位元帅的态度称赞几句，但是现在，他的强势反而给自己的计划造成了不小的阻碍。
　　如果对方一直这么强硬下去，德国的重建工作无疑会受到限制，而照历史的发展德国还会一分为二，这就更会进一步拉大两德的实力差距了。这个麻烦迟早会有爆发的一天。
　　在整个会议过程中除了苏联人的步步紧逼，以艾奇逊为首的代表们也并未尽全力，至少在对待宇宙魔方的问题上一直避重就轻，对苏联提出的开发计划无动于衷。格里芬是得承认苏联人也有狮子开大口的地方，可这里不正是给你讨价还价的地方吗？结果美国佬连这点功夫都不太想做。
　　双方或有心或无意，使得打一开始的谈判就非常艰难，格里芬很清楚，这样下去是不可能达成共识的。或许到那时，艾奇逊这个老家伙就会无奈地和自己宣布：宇宙魔方只能在整合后的西德使用，红色阵营下的东德将于此毫无关系。
　　但她怎么可能允许事情按这样消极的态度继续发展下去？
　　本想着让你们自己来谈出个结果，到最后还是得自己亲自下场。也对，德国是她和齐柏林的老家，自己家的事情自己都不管，难道还指望别人吗？
　　“关于战后德国的处置问题，我能说几句话吗？”
　　说句实话，以双方彼时的表现，下午的会议上她没有当场发作已经很克制了。
　　对格里芬的到访，艾奇逊表现得很大方。
　　“当然可以。”
　　其实他也猜到了对方一定回来找自己，他本人也想听听这个女孩的想法。
　　结果对方话刚一出口就把他吓了一跳。
　　“我知道你们有打算将德国一分为二的想法……别问我是怎么知道的，以现在四国共管区分布图的样子就不要自欺欺人了。”格里芬抬手止住艾奇逊想要直起背发问的势头“说正题吧，作为德国人，我不希望自己的国家就此分裂，尽管我人微言轻，但我总要为她说几句话。”
　　在一番沉默和挣扎过后，她掏出了一枚魔方大小的能量块，湛蓝色的光芒很快覆盖了整个房间。
　　第一卷 : 159.3给你看个好康的
　　艾奇逊不禁被这道纯粹的蓝色光芒的主人深深吸引了，没想到当初发生在实验室中仅被少部分人传阅的机密文件自己竟然能够用肉眼现场看到。
　　“这是……”他呼吸急促起来，死死地盯着这颗像是被缩小了无数倍的恒星。
　　本能告诉他，格里芬能掏出这么一件外表漂亮的东西和自己做交易，恰恰说明了它的重要性。
　　这个女孩从不无的放矢。
　　就见对方手微微向上一托，这枚发光的球体缓缓向上空飘去，轻盈的好似没有重量。这时她说道：“经过我这一年多来的不懈努力，我已经成功地将宇宙魔方中的一部分能量从母体中分离出来，这部分被称作能源块，但我更习惯称呼它为能量核心。它的能量在五十年内足以供给一个国家的能源消耗。”
　　五十年！？
　　艾奇逊的眉头狠狠地一跳。
　　他不太确定地又问道：“一个国家？半个世纪？不好意思我要打断一下，你说的这些，是建立在国家不断发展的基础上吗？”
　　“我们先抛开国土面积大的国家不谈，打个比方，我们就拿荷比这类小国来举例，随着时间推进，国家不可能永远一成不变，简单来讲，国土内的人口、科技和开发程度都会逐渐增加，同样的消耗也在增加，你怎么保证在这个增量下它能持续运行五十年？”
　　艾奇逊激动的情绪忽然间安定下来，因为他想到了另一种可能。
　　“这个五十年，是它蕴含的能量来计算的，还是……你给它套上的……‘枷锁’？”
　　“不愧是艾奇逊阁下，一语就道出了问题的本质。”格里芬的脸上并没有诡计被戳穿后的尴尬，反而她赞许地点了点头，直言不讳道：“我给它的定义显然是后者。就目前的水平来说，我最多只能做到这一步。”
　　她说谎了。
　　只要空间原石这个“母体”一直存在，能量核心就能一直从母体中过继能量并持续运转下去。她说的五十年，是指可以随时切断能源的权力。
　　这部分她怎么可能说出来？
　　艾奇逊懂了，他恍然道：“所以，你打算用这个能量核心，换取我们和苏联的妥协，让四大占领区重归一统？”
　　格里芬点了点头。
　　“短期看，这会让以煤电为主的旧能源无路可走，长期看，美国能以此控制全世界的能源配给。尤其是像靠近极低的地区，他们在冬季消耗的电力可不小。”
　　有些话她没说，但她相信自己已经把这部分暗示得很明显了。
　　艾奇逊陷入了沉思。
　　这件事有些出于意料，事先完全没有得到过任何暗示，突然提起来，这让他一点准备都没有。从实力和地位出发，艾奇逊认为苏联是西方世界的心腹大患，他赞同丘吉尔的铁幕演说，苏联应当被遏制在东欧地区，如果不能，那也要保证红色不会渗透到德国以西的土地。
　　尽管还没有言明，但在他的心中其实是将德国视作两级对抗的阵地的最前沿的，这是作为发起战争失败者的代价。所以他对分割德国并不是那么抵触，他又不是德国人。
　　格里芬想要德国统一，这很难实现。他可以促成美英法三大占领区的统一，但是更东边……苏联人不会同意。
　　除非拿得出足够的筹码，比如她现在拿出来的这个号称能让一个国家维持半个世纪最高消耗的能量核心。
　　可为什么要把这么宝贵的资产交给东边？为什么要通过这样的方式换取支持？
　　他们还不够强吗？
　　我们是如此防备对方，又怎么可能做出资敌的行为？即便统一后的德国会对美国感恩戴德，但别忘了，曾经的希特勒也说过要成为抵抗东方红色阵营的桥头堡。
　　英国或许会答应，至于法国……他们巴不得自己的邻居越碎越好，这群人甚至还想把鲁尔区也据为己有。他们肯定不希望德国再次统一。
　　但是……
　　“这种东西……你能做出多少？”
　　格里芬伸出两根手指。“目前为止，不能再多了。要知道，这可不是在实验室那回，随手就能做出一个的程度。那些只是会发光的肥皂泡，这个是要长期存在的。”
　　沉默了一下，艾奇逊又问道：“容我多嘴再问一句，你打算把这两个核心放在哪里？”
　　她指了指脚下。
　　“苏联和波兰已经拿走了德国东部太多的领土了，尽管这是战败者的惩罚，但我仍希望剩下的领土能维持一个统一的形状，而不是被刻意分成两部分。”格里芬语气诚恳地游说道。“如果阁下和背后的美国同意我的请求，我将把第二枚能量核心双手奉上。你们可以用它做任何你们想做的事情。”
　　这个诱惑可太大了！
　　尤其是最后一句明示，简直挠到了鹰酱的痒痒肉。
　　领先全球半个世纪的机会啊，半个世纪之后，他们得发展成什么样子？
　　这意味着宇宙魔方的守护者放开了条件，支持他们将无限能源用于军事领域。和此前抠抠减减以毫克为计量单位的分配不同，这次是直接拿出了一个能量分身供他们研究。
　　“放在柏林……这里过于靠近东欧了，如果苏联人强行索要，你会怎么处理？”艾奇逊多嘴问了一句。
　　“德意志是欧洲的心脏，能量核心放在此处恰如其分。这是我的底线。其他的……那是你们擅长的事情不是吗？”
　　也就是说，在能源的分配比例方面你并不在意？
②磷爸舞玲韭三硫韭
　　艾奇逊听懂了她的话，他手指交叠思索了一番后给出答复。“你应该早点给我一个心理准备的，孩子。我需要向我的上级请示一下。”
　　能量核心的诱惑很大，值得合众国为此冒一次险，就算失败了，他们也还拥有宇宙魔方的守护者。
　　这笔买卖可以尝试一下。
　　早点告诉你，你要早就想好了对策，那我还怎么玩？作为门外汉，就是要先发制人打乱你们的部署我才有机会赢啊。
　　格里芬点了点头。“当然，这是持重之言。”
　　第一卷 : 160.1歌德前来拜访
　　如果只是这样，德国依旧会是两大阵营的前线，只是以一个表面完整的版图存在而已，内部依然会被不同的意识形态渗透得千疮百孔，它的地理位置注定了这一切会发生。
　　但艾奇逊怎么忍心告诉这个女孩这些呢？
　　她想要德国的统一，而他想要的是合众国的伟大，他们在这次交流中都初步达到了彼此想要的结果，这本该是件皆大欢喜的事情不是吗？
　　次日下午，会谈再次召开，这次美苏两国代表继续就宇宙魔方的能源问题上展开讨论，而连夜从白宫得到指示的艾奇逊对此准备充分。
　　表面上看似乎和昨天一样，报道中也没有什么新鲜词，但散会后两国代表会密谈些什么内容，就不是普通人能够知道的了。
　　对这次会议格里芬没有参加的必要，趁着会议召开的空档，她在使馆周围逛起了街。
　　在美占区，美国大兵始终发扬着播种机的传统，到哪里都能看见形式放浪，一看就知道是美国人的男人搂着女伴招摇过市。大量士兵复员虽然让更多的本国女性免受骚扰，但另一方面却也让剩下的播种机们的选择变得更多了，有能耐的甚至能做到每天一换。
　　尽管在主观意识中明白当下发生的这些并不值得大动肝火，但潜意识里的仍让她感到介意。
　　格里芬坐在公园的长椅上，盯着杂草丛生的荒凉景观发呆。
　　从远处传来汽车发动机的声音，并离这里越来越近，最后在旁边的公路上停下。
　　“格里芬，好久不见。”
亦〇吆奇逝吴#韭IV九⑻
　　听到这声熟悉的问候，她不得不从渐入安逸的氛围中回到现实，抬头便看见一名白衣女子向自己走来。
　　“歌德，确实很久不见了。”视线越过女子的肩膀，格里芬看到坐在主驾驶位上的美国大兵，他浑浑噩噩的样子明显是被控制了。“我回到德国之后就一直在想你什么时候出现，没想到会在这里碰上。”
　　“不好意思，下次我会提早布置欢迎仪式的。以你现在的受保护程度，想要制造一起偶遇可不简单。”歌德自动忽略了对方的潜台词。看着眼前从气质到外貌都有所改变的少女，她感慨道：“快两年了，你的变化也很大。”
　　在我们分别前，你还是那个对自身未来感到迷茫的女孩，现在，想必已经找到了一条为之努力奋斗的道路了吧？
　　她鼓捣的那些无限能源产品，歌德也是见过的，并且秘密基地里的部分设施也在用着这些能源。比起传统能源确实续航性更久，隐蔽性更强。
　　“就算你不来找我，我也会想办法去见你。只要我想，我们总能见上面。”
　　尼克弗瑞号称传奇特工，但格里芬铁了心想甩掉对方其实也不难。连尼克弗瑞都如此，更不用说其他特工了。
　　“找我有什么事吗？”
　　少女虽然面露微笑，但其中有几分真诚，她和歌德都很清楚。
　　歌德反问道：“你既然猜到我会来找你，又怎么会不知道我的来意？”
第135节
　　“但我想听你亲口说出来，歌德。”格里芬注视着她，毫不避讳自己内心的想法。“我想看看当初那个理解彼此的护士，为了实现心中的理想已经把人性抛弃了多少。”
　　如此直截了当的说话方式让歌德感到很不适。
　　她收起脸上的轻松神色。“你在这里说我的不是，否定我的努力，这很让你感到开心是吗？”
　　“我开不开心你不是最清楚的吗？”格里芬却无所谓地指着自己的脑袋。“你不是直接可以……读取出来么？”
二龄拔 污林咎③柳咎
　　“够了！”歌德脸色难看地低吼了一声，然而紧接着又长叹口气。“我不是来跟你吵架的。”
　　她早该知道了，自己和她已经没有共同语言了。从她选择成为邓尼茨的部下为其制造超级士兵开始，她们就已经渐行渐远。而相隔六千多公里的两块大陆，近两年的时间，更是让她们再见面时显得更为陌生。
　　但歌德心中也十分不忿，你可以用你的方式，为什么我就不能用我的方式？都是为了德意志，凭什么你就认为你是对的，反而瞧不起我的努力？
　　不是只有你才是爱国者，那些甘愿为实验牺牲的志愿者们，他们同样也是！
　　你觉得我是在把他们当做是简单的素材，忽略人性而随意地进行实验的吗？每一次实验，我对他们的自我牺牲都是带着崇高的敬意，我就不能有谨慎认真的时候，我就不能有伤心难受的时候？
　　歌德语气幽幽地说道：“如果我说我是真的来欢迎你回家的，你信吗？”
　　“我信。”格里芬点头。“这的确是你会说出来的话。”
　　听到这话，歌德原本暂且按下的情绪忽然又一次激动起来。她受不了对方的语气和态度，还有看陌生人的眼神。
　　你当我选择和我的家族断绝关系，一个人在那偏僻的地下基地忍受寂寞和孤独是为了什么？
　　只是为了邓尼茨的野心？还是我自己的私心？
　　“什么意思？你这是在怀疑我的用心？你认为我会用这句话让你想起我们过去的感情，你觉得我会用我们的感情来牵制你？”
　　你在阴阳怪气什么？有什么话不妨直接说。
　　格里芬沉默以对。
　　她不知道这个时候该说什么，干脆一言不发。
　　“好吧。”歌德摇了摇头，她又一次长叹口气。“我答应过不会读取你的想法，我就不会这么做。这也许是我们最后一次交流了。不管你心里是怎么想的，那就按你想象的那样，随便吧。”
　　“欢迎回到德意志。以你的实力我就不说让你当心德国境内残存的九头蛇组织这种多余的话了。”她最后看了眼视线下垂，心不在焉的少女。“好好休息。”
　　说完这些她转身就走，再不留恋。
　　望着歌德离去的背影，格里芬想过是不是该说些什么让她停下脚步，在那一瞬间，她似乎也隐约觉察出，对方似乎也希望自己能叫住她。
　　但最后格里芬还是什么也没做，放任其上车离开。
　　第一卷 : 160.2与我共舞
　　汽车的引擎声渐渐远去，少女的嘴唇张了张，最后拉成一条扁平的曲线。
　　随手一挥，空气中荡漾出波纹，抖落不远处树上的积雪。
　　近两年的分别，再见面的时候本来可以说些缓和关系的话，但格里芬还是什么都没说。
　　她没法说服自己和一个拿活人做实验的人交朋友。
　　尽管现在使用的这具身体就是实验的产物，可自己是在本体完成实验之后才穿越过来的，接受实验对象的是原本的格里芬，没有亲身经历过，甚至是坐享其成的她很难用自己的切身经历做比较。因为她无法“感同身受”。
　　毕竟我也是幸运的既得利益者啊，我反对人体实验，是在反对这样的行为。然而那些自愿拿自己的身体进行改造，燃烧自己的生命提供临床数据的人，我又该用怎样的心态去评价他们？
　　正是因为不知道该作何评价，面对歌德质问她只能选择沉默。
　　让曾经的那个护士姐姐给自己再梳一次头的想法，恐怕再也没有办法实现了。
　　我们曾彼此以姐妹相称，如今已是陌路人。
　　格里芬本想通过散步来放松自己紧绷的神经，结果反而让心情变得更差。以至于被玛格丽特一眼看穿。
　　“你这是什么表情？约会失败了？”二公主随口问了一句。她的主要注意力始终在展开的画布上。
　　格里芬瞪了这个少女一眼。
　　那像猫一样的恼怒表情把玛格丽特逗笑了。这女孩生气的脸蛋让她莫名地想捏。
　　从凳子上下来，她捉住格里芬的手把她引到一旁的茶几旁。
　　“算啦，算啦，别想那么多，来放松一下心情如何？”给其中一个杯子填满红茶，玛格丽特递到对方面前，笑眯眯地说道：“这次我来当模特，你来画我。我可以答应你摆出任何姿势哦。”
　　格里芬吐出一口浊气，心里还是有点郁闷，可也不至于对着不相干的人发火。
　　接过茶杯，就着冉冉升起的茶香轻轻地抿了一口。“不必了，除非你想看我画火柴人。”
　　“那是什么？哦……是这样吗？”玛格丽特走到画架前，在木板上涂鸦一番，随后指着它笑嘻嘻地说道：“原来这个叫火柴人？哈哈，这个名字真是贴切。”
　　画板上这几笔简单线条构成了一个肥嘟嘟的形象，以格里芬挑剔的审美居然还看出了几分可爱。
　　这个艺术家，有点东西的。以往还以为你蠢萌蠢萌的，真是小看你了。
　　少女不免失笑着摇头道：“每个人心中都有一个火柴人，很高兴看到了属于你心中的那个。”
　　“那么格里芬，作为奖励，你愿意陪我跳一支舞吗？”玛格丽特向少女发出了邀请，她的笑容逐渐认真。“看得出你今天心情不太好，尽管我不知道那是什么原因，不过你可以在和我的舞蹈中暂时忘记它们。”
　　看着对方伸向自己的手，格里芬犹豫了片刻，也伸出了一只手搭在上面。
　　“我就知道，你一定不会拒绝我。”玛格丽特扬起了下巴，显然对自己的邀请非常有信心。
　　面对这位公主“意料之中”的模样，格里芬不服气地说道：“好吧，就让我看看被誉为不列颠天使的女人的舞技究竟如何。”
　　“如您所愿。”玛格丽特蓝色的眼眸流露出满意的神色，她很自然地贴近少女，一只手穿过腋下，搂住了腰，顺便往自己这个方向压了压，好让两人的身体贴得更紧。“你刚才为什么犹豫了那么久？”
　　这个带着王室骄傲的少女觉得，难得自己发出邀请，对方居然还犹豫了。这是不把自己放眼里鸭。
　　必须好好地让对方意识到自己的本事，所以在接下来的舞蹈中，玛格丽特主动扮演起了领舞的角色。
　　“我得先经过我的太太批准。”格里芬说着，跟着对方的动作移动起来。
　　就着留声机上悠扬的乐曲，这间不大的客厅成了两人的临时舞池。
　　“你的太太？”玛格丽特微愣，随即她联想到这个年龄段的女孩总有些奇思妙想，自己就是个这样的人。于是释然道：“不知道我有没有幸认识她？又能否和她共舞一曲呢？”
　　那你得先变成一艘船。少女在心里腹诽道。
　　“有两种方法。”
　　“嗯？”
　　玛格丽特只是随口一问，没想到格里芬还真的想出了解决方案。
　　这孩子的臆想好像比我还严重得多呢。
　　就听格里芬一一道来：“一种是变成一艘船，然后两者以几乎要碰到的距离一起行动，不管是左右都保持一致。”
　　只要默契够高，甚至可以一起跳探戈。
　　“你确定这样不会造成事故？还有一种呢？”
　　少女一本正经地说道：“另一种就是用灵魂来交流了。”
　　呃……这个更玄乎了。
　　玛格丽特的脸上渐渐浮现出地铁老人看手机的同款表情。
　　尽管不是很听得懂，但总有一种不明觉厉的微妙感觉。
　　只听格里芬接着往下说道：“只需要把灵魂锻炼出触角，就可以用它来模拟跳舞的动作。就好比我们现在这样。”
　　至于为什么突然和对方说这个……也是一时郁闷不吐不快。而且看玛格丽特那一脸茫然的表情，显然她并没有把格里芬的话当真。
　　既然如此，为何不索性多吐露几句。
　　然而对于玛格丽特来说，这就挺突然的。即使是对艺术颇有造诣的她也开始理解不了对方的话。
　　又是军舰又是灵魂的，这显然是不可能的吧。
　　“格里芬，你有没有……我是说，认真地考虑过找一个医生？”玛格丽特说的还是委婉了，她其实想说的是去精神科看看。
　　这个提议不出意外地换来了少女的白眼。
　　“我不需要这个，我很正常。”
　　嗯……这也是一般精神病人的想法。
　　“我知道你在想什么，公主。”注意到了对方扬眉毛的动作，格里芬撇了撇嘴。“我不敢说自己是天下少有的聪明人，但至少智商还是正常在线的。”
　　玛格丽特听了顺势笑道：“你要这么说的话，那我出一道题，看你答不答的上来？”
　　第一卷 : 160.3这女人有点东西的
　　没想到对方居然点头答应了，不过她提出了条件。“除了数学，你尽管问。”
　　“为什么只有数学不行？”公主好奇道。
　　“因为人在绝境下能爆发出自己的极限。”格里芬直视对方的双眼，一脸认真。“除了数学。”
　　玛格丽特先是愣了一下，接着娟秀的脸上忽然绽放出明媚的笑颜。
　　这个古典美人笑得花枝乱颤，胸前的隆起随着呼吸阵阵抖动，连正在进行的舞蹈都不得不中断了。
　　“我……我还是头一次听说这个说法。哈哈……”笑过之后，玛格丽特眼神明亮地看着少女。“你确实逗笑我了，这也让我更在意，究竟是什么事情让如此幽默的你都为之沮丧？”
　　格里芬转身给自己倒了杯水，她倚在橱柜边说道：“如果我告诉你，我今天是去见一个朋友呢？”
　　心里的不快总是要排解的，跟谁不是说呢。抱着这样的想法，她决定顺着对方的话继续之前被中断的话题。
　　这不是好事吗？
　　玛格丽特脑袋微微一歪。
　　“我能冒昧地问一下，这个朋友是男是女吗？”
　　如果是男人，最多也就是失恋而已嘛；如果是女人，也就是友尽的程度。
　　那都不算什么大事。
　　玛格丽特觉得自己已经开始理解一切了。
　　“当然是女性。”格里芬垂着头，盯着茶杯里的红茶，心不在焉地说道：“我们在战争中认识，我一直把她当做姐姐一样看待。在我们决定走上彼此不同的道路之前。”
　　“哦……这，真是糟糕。”玛格丽特收起了笑容，她兜着自己的手，有些不安起来。“你很尊重她吗？”
　　格里芬认真地回想了一下。
　　“是的。她救过不少人。”
　　“她是护士？”对方很快福灵心至地脱口而出。“你是因为她救过伤重垂危的病人的生命，所以才对她报以尊敬？”
第136节
　　这准确率，可以说B九不离十了。
　　“……确实如此。”格里芬意外地看了对方一眼，点头承认。又继续说道：“她很坚强，在面对强敌环伺的绝境也没有选择了结自己，而是一直待在自己的岗位上，待在病人的身边。”
　　“那么她一定是像南丁格尔那样令人尊敬的护士和伟大的女性。如果可以，我也希望能认识她。”
　　玛格丽特尽管不像自己的姐姐那样在战时亲身参与后方的志愿行动，可也经历过战时的紧张和残酷，对医护人员带着天然的尊敬心理。在她看来，作为一名护士，再怎么样也不至于到格里芬选择断交的地步吧？
　　更何况她还把对方描述的那么完美。
　　“你们又是怎么分道扬镳的？原谅我用这个词来形容，我实在找不到其他更贴切的词汇了。”她遗憾地道。“是因为她不再以你所尊敬的方式行事了吗？”
　　“……是的。”
　　“唔……也许她改行了呢？我的意思是，她不再做护士了，而是找到了一个新的工作，总不能因为这点，你就不和她做朋友了吧？”玛格丽特半开玩笑地说道。
　　……你确定你没有事先调查过我周围的人？这准确率，在某种意义上已经很接近了。
　　还是说，我自曝的太彻底了？
　　“如果只是这样，我也不至于不理她。”格里芬定了定神，继续说道：“是件很严重的事情，这触及到了我的底线，原谅我不能跟你说的太多。”
　　“莫非她对你做了很过分的事情？”玛格丽特猜测道。她不清楚内情，不过可以尝试着先从当事人之一的女孩身上找找诱因。“虽然我不算是个合格的政客，但就我有限的相关知识告诉我，眼里容不得沙子的人，是很难处理好人际关系的。我的姐姐，她是个非常严格的保守女性，但即便如此，她也要在一些场合和有违自己性格的人虚与委蛇。如果人过于追求完美，那么他将失去一切。如果容不下他人，也很容易忽略他人身上的闪光点。”
　　“并没有，我只是无法接受她现在的行为。”格里芬摇了摇头，决定不再继续这个话题。“非常感谢公主的劝解，我感觉自己好多了。”
　　当事人不愿再提，玛格丽特也停了下来。点头说道：“不客气，下次请称呼我玛琪。我的朋友都这样叫我。”
　　“好的，玛琪。”格里芬从善如流，她起身告别。“我得先离开了。”
　　“是的，你该去练习怎么跳舞了。”玛格丽特说着粲然一笑。“刚才你把我的脚踩得真疼。”
　　少女脸一红，自己确实不会跳舞，刚才一直是玛格丽特带着才知道动弹，在这方面被完全压制住了。也亏对方被自己踩了好几脚还能保持从容。
　　“下次再说。”她说着离开了。
　　夜幕逐渐低沉，位于美占区的一处难民旅馆，歌德驱车来到了此地。
　　“你留在这里。”她对开车的奥古斯塔吩咐了一句，带着约德尔进入这家旅馆。
　　两人到前台问了几句，径直朝二楼走去。
⑺er叄淋司久七⑶斯
　　不知从哪个房间里传出留声机播放着老旧唱片的歌声，时隐时现地在狭长的走廊上回荡。皮鞋踩在木质地板上发出沉闷的踱步声和偶尔发出的咯吱响，一男一女在一间房门前站定。
　　歌德深吸一口气，敲响了门。
　　随着一道大力拉门的动作，里希特从门后露出了身形，他看了眼门口的两人，把视线转向前面的女子。
　　“下次找我之前，不要先钻进我的脑袋里。”
　　“如果我不这么做，你会以为门口站着的是敌人。”歌德嘴唇微微一翘。“九头蛇进屋可不会敲门。”
　　里希特不说话，他扬了扬眉毛，让出半个身位。
　　“你守在外面。”歌德对约德尔说了一句，止住了他想进屋的脚步。
　　约德尔看了眼里希特，面露阴沉，对方同样也瞥了他一眼，随后把门带上。
　　顺便上了锁。
　　长长地吸了一口气，约德尔双手抱胸倚在门边，不情不愿地当起了门卫。
吾亦气⒏VIII澪琦硫壹
　　进入屋内，歌德环顾了眼不大的空间和简陋的陈设，最后把注意力集中到回到自己椅子上坐下的少年身上。
　　第一卷 : 160.4只有你可以说服她
　　“我坐哪？”
　　里希特随手一指。“那里有张床。”
　　“快两年不见，你变化可真大。”歌德走到窗口止步，看着外面漆黑的夜色和远处的灯火，她往墙上一靠，双手交叠于肋下，成熟而丰腴的身体在朦胧的白炽灯下颇具诱惑，在轻笑声中意有所指地道：“不只是外表。”
　　“难道你打算让我躺床上跟你说话？”里希特斜了她一眼。那不是更不尊重人吗？“大家都是熟人，就不要故意用这种方式交流了好吧？”
　　要说这一年多他的确有些变化，主要是在生活阅历上。从自己老家出来后就一直在全德国境内流动，为躲避九头蛇，他换了不少工作，每样都做不长，但见的人多了，自然也就懂了一些人情世故。
　　尽管如此，他也不想把房间里唯一的一把椅子让出去。
　　忙了一整天，我想赖在舒服点的椅子上有什么不对？
　　“我刚想说你已经有所成长了，没想到你还是和过去一样。”歌德淡然一笑，随即敛容道：“我今天去见了格里芬。”
　　里希特很快回道：“巧了，我也见过她了。”
　　不过是在两天前。说是见面，也只是在远处互相看了一眼而已。他不确定从那一眼中双方能看出多少彼此的心思，他已经尽力去理解了。
　　然而歌德接下来的一句话反而把他问住了。
　　“那么你看到她的精神状态了吗？”
　　里希特皱着眉头仔细回想了一遍他们见面时的场景，没看出格里芬有什么不对的地方啊。
　　“什么意思？她怎么了？”
　　“我今天来找你，不是为了说服你加入我们的。”歌德没有直接回答他的疑问。“而是想通过你给格里芬带个话。”
　　“你为什么不自己去找她当面说？”里希特下意识地问完这句，又恍然道：“哦，我明白了。你们见面一定闹得很不愉快。”
　　歌德并不否认这个说法。
　　里希特又道：“你想让我给她带什么话？事先说明，我不一定能见到她，她的身边有很多人保护，我没有你那样的能力。”
　　他想着如果没有什么重要的事情，自己没必要去接近她，也没义务替歌德带话。
　　歌德对里希特的想法毫无反应，她似乎没有窥探对方的想法。只听她说道：“告诉她，不管她是怎么看我的，我都视她作共患难的朋友。另外……让她偶尔放松一下吧。”
　　里希特脸上的诧异之色更加明显。
　　“前面的我还能理解，后面的话又是什么意思？难道她这快两年的时间里过得并不舒服吗？”
　　里希特不禁想起当初自己在基尔港对她说的那些话。如果格里芬在美国过得不好，他欢迎她随时回到德国，而自己会把欺负她的人狠狠地揍一顿。
　　虽然这只是当初孩子气的话，近两年的时间他也改变了不少，但里希特仍然非常希望格里芬能安逸的生活的。
　　难道她真的过得不好？
　　“她很疲惫，你看不出来吗？为了那些改革科技的产物，她已经在此耗费了太多精力了。”说完，歌德白净光洁的脸上浮现出一抹苦笑，叹息道：“但是她并不愿意跟我说太多，我和她现在分属不同的阵营，她带着警惕和戒备怀疑我，我所表现出来的任何动机都会让她猜疑。所以我没来得及把这些话传达到她那里。可你不一样，至少她还把你当朋友。有些话同为女性可以毫无保留地互相交流，但为了能让她听见，我也只能找你中转了。”
　　“那我还真是感谢你们两个说悄悄话顺便把我也带上这种事了。”
　　说实话里希特并没有注意到她的精神状态很疲惫，也许这和自己是个直男，没女性观察得那么细致入微有关。
　　歌德是关心格里芬的，像姐姐一样，她说对方很疲惫应该不是假话。被她这么一提起，里希特也开始觉得或许真有这么回事。
　　也许是自己忽略了她的状态，毕竟那天也只是远远地看了一眼而已。光是理解她来德国要兑现的承诺这种事情，里希特就觉得自己的大脑就已经超负荷运转了，哪还有多余的注意力关注别的。
　　其实在心里，里希特已然信了七分。
　　他点了点头道：“我知道了。我也想亲眼看看她是不是真如你说的这样。”
　　“这样就好。”前护士点了点头，准备离开。
　　经过里希特身边的时候，少年忽然叫住她。“你刚才……没有窥探我的想法吧？”
　　他回忆着两人之前的交流，自己应该没有胡思乱想，但就是莫名地心虚。
　　这话让歌德很受伤，以至于连回答的间隔都延长了不少。外人怎么说她都无所谓，可熟悉的人也这么认为，还是让她情绪一时破防。
　　“怎么？连你也不相信我吗？我不会对朋友使用这个能力。”
　　“没什么，只是……算了，是我多疑了，对不住。”他本能地想解释两句，但最终还是放弃了。
　　自己确实怀疑她，甚至怀疑她控制了自己的想法，从而在无意识间说有利于她的结论。
　　以歌德的控制能力看，她不是做不到这点。
　　毕竟读心和夺魂的能力是如此不讲道理，和对方打交道，里希特产生的任何想法都会下意识地怀疑真实的出处究竟源自自己还是对方。
　　歌德笑了两声，神情难掩苦涩。她打开锁，在推开门的那一刻，一切的负面表情迅速消失，以面若冰霜的女强人形象出现在自己部下面前。
　　只是离开的脚步有些快。
　　回到车上，她只吐出一个单词。“走吧。”
　　奥古斯塔发动汽车的时候抽空看了一眼歌德，试探地开口问道：“我们下一步该怎么走？宇宙魔方的守护者已经回到德国，我们不应该想办法和她见一面吗？”
　　歌德冷冷地说道：“你要是不怕见光死，就去试试看吧。”
　　“不会吧？”奥古斯塔有些不太相信。
　　大家都是德国人，不至于见面就要弄死我们吧？
　　第一卷 : 161德意志应该成为欧洲的心脏
　　“没有这个必要见面。整个欧洲和北美都在关注她的行踪，现在我们做什么都会暴露在聚光灯下，这个时候我们最好的应对方式就是不要和她接触。德意志是她的祖国，她不会像对待其他国家那样敷衍了事的。现在我们应该做的就是按照元帅最初的计划，按部就班的执行。只要新政府里依然有支持元帅的人在，他们就会为我们提供宇宙魔方的能源和成熟科技，这点根本不需要我们操心。”
　　对此歌德一直都有非常清楚的认知，之所以今天忍不住去找她更多的是出于私心。
　　作为留在本土的人，只是想欢迎她回家而已。
　　也难得歌德会有如此耐心和这个筋肉大块头解释这些，很难说不是因为在曾经的朋友那里接连受挫，所以想随便找人说些什么缓解情绪的原因。
　　奥古斯塔虽然个子高大，但他本人的智商也不至于和体型呈反比，歌德的话已经说的很清楚了，他当然听得懂。
　　大块头一边开车，一边遗憾地啧嘴说道：“可惜了，难得来德国这么好的机会却没能见到她。”
　　注意到歌德盯自己的眼神，他赶紧又解释道：“我听说过她的一些事迹，元帅对她的评价很高，而博士你也如此，所以我才好奇而已，没有别的意思。”
　　坐在后座的约德尔本来在闭目养神，听到这段解释，那被阴影遮蔽的面庞忍不住露出不以为然的表情。
　　约德尔不像歌德，他对那个少女没有认同感。
　　他承认对方的确做出了许多为世界提供便利的设备，但作为一名天生好战的雅利安超人，约德尔始终认为比起和德国残存的纳粹九头蛇痛痛快快的战斗，这样的行为就像是无病S吟一样显得软弱无力。
　　隔靴搔痒，越搔越痒。明明有着能毁灭世界的力量，却一直藏着掖着，没想过要用到该用的地方上，这就是格里芬作为宇宙魔方的守护者最大的失败之处。
　　哪怕沿袭红骷髅的理念创造能量武器也好，结果一年多来军备没有多少发展，却去在民用上大费心思，这难道不是一种技术的退步和浪费吗？
　　车内的三人各怀心事，在沉默的氛围中逐渐向郊外开去。
　　得到格里芬深夜拜访的艾奇逊连夜将她那里得到的重要信息透露给了白宫，杜鲁门对能量核心的问世欣喜若狂，本国既有宇宙魔方的守护者，又拿到了取自空间原石的能量核心，双BUFF加持在手，德国的另一个能量核心就不是那么重要了。
　　前者只有美国独享，后者则要供应整个欧洲大大小小几十个国家，光是各国之间互相扯皮和苏联的强势介入就能掣肘他们的发展了。更不要说合众国还有诸多从旧大陆或求学，或逃难来的外国科学家，他们同样也将发挥出至关重要的作用。
　　经过智囊团的紧急商议，杜鲁门决定为了美利坚未来全球布武的战略，他可以对红色阵营暂时性的表现出一定程度的妥协。
第137节
　　“我可以代表合众国同意将德国四个占领区合并的提案，我也可以想办法说服英国。至于法国，他们或许有不同意见，但他们绝对不会选择和苏联合作，那样德国作为缓冲区就失去意义了。而你要做的，就是必须让苏联人相信——能量核心只有一个。”杜鲁门在电话中反复强调这点。“至于欧洲各国分配的研究份额，我的想法是按占领区的比例来划分。”
　　“我完全同意您的观点，总统阁下。”艾奇逊回复道，同时他也提出了补充意见。“但我们是不是也应该事先分出一部分给其他未有驻军的国家？毕竟我们提出的交换是让德国成为中立区和非武装国家，以此为前提，欧洲区的能量核心才能被放置在那里。”
　　除了能量核心，格里芬还和艾奇逊畅想了一番有关德国未来的发展方向。作为两次世界大战的发起者，世界已经知道了德国的勇猛和剽悍，同时两次的失败也让德国人认识到自己的可怕。为了避免将来脑袋发热，德国在未来应该更关注与经济和文化建设，军事力量仅维持在自保的最低限度。
　　这样将能量核心放置在柏林也容易一些，否则让德国再度以此扩军备战会让邻国十分头疼。
　　她的话或许不一定管用，但仅只是聊天也没什么不可以的。
IIIX澪五叁坝VIII删
　　让德国变成像瑞士那样的中立国家就挺好的，反正都要当缓冲区，何必弄出两个德国？当欧洲的心脏不好么？正好地理位置也合适。
　　虽然心里是这样想的，但实际情况如何，还得看苏联给不给这个机会。
　　“可以，都可以提，我们得充分考虑到其他战胜国的利益。”提是一回事，认不认可是另一回事。一向小心眼的杜鲁门此刻表现出难得的大度，仿佛他已经将那块尚未兑现的能量核心收入囊中了。“即便不给他们这些好处，联合国也承诺会将部分新能源用于其他成员的建设。”
　　无非是“稀释”后的次一级无限能源。
　　按照格里芬对无限能源的发展规划，将新旧能源按照种类和比例分出了数个等级。位于头等的自然是最纯净的无限原石产出的新能源，但这类能源也最为稀有和珍贵，合众国自己研究都不够，杜鲁门怎么舍得把这些珍贵能源白送出去。
　　还有这些小国怎么好意思跳出来要分享？在面对纳粹德国的铁蹄的时候，明明你们一个比一个沦陷的都快。
　　“另外还有一个问题，若是一部分联合国成员国提出要把能量核心安置在永久中立国的瑞士，我们也应该有相应的反制手段。”艾奇逊又提出了另一种假设。
　　“确实，你的担忧很有道理。”杜鲁门思考了片刻，接着他很不以为然的说道：“无非是失败者的抗议罢了。宇宙魔方守护者的感情、德国的地理位置，还有苏联人的想法，这些都足够拒绝他们了。另外我们也同意他们加入对能量核心的研究中，并分享新能源。如果这些仍然不能让他们满足，我们还有终极武器做威慑。”
　　第一卷 : 162.1再启谈判
　　其实在有了无限能源之后，他已经不大看得上纯粹只能彰显拳头的原子弹了。毕竟拳头再硬也只是拳头。你有，别人也有。
　　除非加了无限能源。
　　杜鲁门相信它的守护者既然能造出能量核心，那自然也有办法销毁它。但她肯定没有办法销毁无限原石的本体，毕竟她只是守护着，而非创造者。所以他一点也不慌，相反还会利用这个机会和对方好好拉近一下关系。
　　有无限可能的新能源在手，这比单纯的核威慑好用的多。
　　“务必记住，副国务卿大人，您的任务永远是说服苏联人，让他们对能量核心的数量坚信不疑，并让他们对自己占了大便宜这件事坚信不疑。其他的都是小事。”说这话的杜鲁门坚信，只要忽悠住了东边的毛熊，他就有办法说服西边的散沙们。
　　得到充分明示的艾奇逊知道自己该做什么了。
　　次日谈判再开。
　　面对桌对面那位态度强硬，咄咄逼人的苏联元帅，艾奇逊首先提出将德国合并，并作为中立国家的设想，结果不出意外地被对方拒绝。然而当他接着说出这么做的原因是要把从宇宙魔方中分离出去的能量核心安置在靠近东部的柏林时，这位一向视西方资本世界如洪水猛兽的元帅终于有了松动的迹象。
　　出于本能的敌视和恶感，索科洛夫斯基不相信这群资本恶魔会这么好心地让出利益，他一直都非常警惕来自西方的威胁。但无限能源的诱惑实在太大了，早在战争时期，莫斯科高层就已经对曾经的宇宙魔方，现在的无限原石在内部交换了意见，并已经形成了一个共识。即在无法得到原石本体的前提下，能够占有一半的能量核心科研和使用权限也是可以接受的。
　　而且那位美国大使也明说了，这部分配额并不包含在联合国中对无限原石的使用当中，也就是说苏联仍然能从原石中提取更为纯净的能源。
　　索科洛夫斯基元帅受莫斯科指派负责德国东部占领区的防御任务，虽有一定便宜行事的权限，但终归是武职。此事属于外交层面，他无法独断专行，于是难得和颜悦色地提出要把会议进展汇报给莫斯科。
　　见自己已经成功说服了这位顽固的元帅，艾奇逊总算松了一口气。只要这位边区大佬肯放行，事就成了一半。
　　中场休息时，格里芬从艾奇逊口中得知了会议的最新进展，她对大人的世界又有了更深刻的认知。
　　只有在利益一致的时候，国与国才能成为朋友。
　　玩政治的人心都挺脏的，但是布局的感觉真的很过瘾啊。
　　“无论此事最终结果如何，我都要感谢阁下对德国的统一作出的努力。”忍下心里的暗爽，少女表面诚恳地向对方表示了感谢。“宇宙魔方守护者会永远铭记于心。”
　　这话说的，让我都不好意思了。
　　面对格里芬真诚的致谢，让练就了一副厚实面皮的艾奇逊也忍不住老脸一热。其实他在此前完全没考虑过要让德国重归统一，毕竟苏联还占据着东部地区呢，总要顾及一下人家的感受。即使加上昨晚才得知无限原石能分离出能量核心，他也没有真正把这件事放在心上，充其量只是在讨论正事的时候附带提一嘴的程度。
　　只是没想到今天苏联人这么好说话，并且事态似乎正一直向着好的方向发展，这才促成了后半句话的出现。
　　对艾奇逊来说，这简直是意外收获。这意味着即使他退休后也不至于无人问津。要知道很少人能得到格里芬如此保证，也许除了霍华德和史蒂夫以外，自己是第三个？
　　原本没打算使出全力的艾奇逊在得到来自宇宙魔方守护者的善意后反而开始认真起来了。
　　至于认为这是对方故意让自己专心办事而使出的计策？哈，怎么可能呢？这个善良的小姑娘能有什么坏心眼呢？
　　就算真的如此，他也不认为被利用了是什么丢人的事情。
　　能换到她本人的保证，值了！
　　当消息通过索科洛夫斯基元帅的电报传回莫斯科的时候，斯大林立刻临时召开了一次部长会议。
　　“同志们，告诉你们一件好消息。我刚收到来自柏林的索科洛夫斯基元帅来电，宇宙魔方的守护者愿意用无限能源凝结成的能量核心的一半使用权交给我们。”几名委员刚进入会议室，捏着大烟斗的斯大林便向他们宣布了一件意外惊喜。
　　一半？为什么不是全部？陆军总司令兼国防部长的科涅夫元帅在听到这话时不禁如此想道。
　　作为以迅猛攻势车翻德军的帅才，科涅夫面对同样是德国人的宇宙魔方守护者提出的条件时本能地想要口吐芬芳。
　　不过在他即将展现自己对德心理优势之前，总C谋长华西列夫斯基元帅先一步开口了。
　　“这的确是一件好消息，斯大林同志。可美国人提出这个要求，他们想要从我们这里得到什么呢？”
　　“这才是问题的关键！”斯大林赞许地点了点头，他脸上的笑容消失，双眼渐渐眯起。“美国人提议将德国四大占领区合并，统一后的德国将成为瑞士那样的中欧中立国。国防力量则完全交由联合国军负责。由无限原石提取出来的能量核心将被安置在东柏林地区，并且提出将柏林作为永久‘不设防’城市。而我们将得到更靠近我们边境线的地理优势、49%的使用权和科研权限。同时美国人还同意我们保留在德国驻兵的权利，但要将驻地移出柏林至少三十公里。”
　　说完这些，他特意给了在场众人一些时间消化这些内容。经过一段时间的沉默后，他点名科涅夫道：“我们的国防部长同志刚才似乎有话要说？”
　　“是的，我伟大的领袖同志。”原本科涅夫还沉浸在思索中，被点名后他干脆地说出了自己的想法。“我认为我们得到的太少了。祖国为了抗击德国法西斯牺牲了太多，美国人却像打发乞丐一样，字里行间充满了对我们的施舍。以我们现在的实力，完全可以争取到更多。战后的欧洲不只是德国需要恢复，我们更需要。”
　　第一卷 : 162.2部长会议
　　如果不是我们吸引了德军主力，盟军想开辟第二战场就是个笑话。科涅夫甚至觉得这群资本走狗的出现妨碍了己方拿下德国全境的可能，不然哪里还需要分什么占领区。
　　所以合并占领区这条算什么正经条件？
　　“所以科涅夫同志认为……我们得到的少了，是这样吗？”拿着烟斗，斯大林再次确认道。
　　科涅夫重重地点了点他方形的光头。“是的，斯大林同志。”
　　“其他人有什么看法？”来自慈父的视线转移到了另外几人身上。
　　贝利亚低下了头。
　　其实早在战争时期，他就一直关注着宇宙魔方这件域外神器。
　　在得知宇宙魔方被纳粹九头蛇得到后，他组织了几次夺取计划，损失了不少特工，可计划无一成功。斯大林虽然没有说什么，但他总感觉对方看向自己的视线中带着责怪，因为他间接让东线奋战的同志们蒙受了巨大损失。
　　而在这次宇宙魔方的守护者再度驾临欧洲时，他的第一反应还是想策划一起绑架，尽管他保证经过强化训练，红房子里的特工们个个身手不凡，今非昔比，却还是被领袖狠狠地批评了一顿。
　　“大规模战争已经结束了，收起你那想要挑起战端的坏心思吧。我们不能在外交上陷入被动！”
　　这个时候他反省都来不及，哪里还有提意见的念头。
　　只听外交部长莫洛托夫慢吞吞地说道：“就目前给出的条件来看，美国人还是很有诚意的。”
　　有一说一，能让一向抠门的美国人提出让步这么大的条款，确实让他感到意外和惊喜。但因为暂时还猜不透领袖的想法，莫洛托夫并没有把内心的喜悦完全表露出来。
　　他思考了一分钟，给出了自己的看法：“我认为我们应该‘更进一步’。”
吾依企扒扒玲祁瘤①
　　“所以，莫洛托夫同志也是这么认为的？”
　　“部分赞同，我伟大的领袖同志。”莫洛托夫不紧不慢地解释道。“诚然，祖国在战争中付出了巨大的牺牲，这个代价是高昂的。于情于理我们都应当为国家争取更多重建的机会，但我们也应该充分考虑到其他加盟国的想法，我认为，我们应该得到至少50%的分配。这不只是用于本国的建设，还有同属于一个阵营下的其他加盟国，这有助于凝聚向心力。”
　　“到底是搞外交的，思考的方向更为开阔。”斯大林似是赞同地点了点头。“华西列夫斯基同志，你的看法呢？”
　　华西列夫斯基此时也想好了对策，他当即表态。“在表达我的看法之前，斯大林同志，请您原谅我说几句不中听的话。”
　　听到这话，斯大林不禁端正了坐姿，他伸出拿着烟斗的手示意道：“当然，您有表达自己看法的权利，华西列夫斯基同志。”
　　“我认为我们应该见好就收。”
　　“见好就收？”斯大林皱起了眉头，这个词就好像是在说他贪得无厌一样让人心生不悦。不过他还是耐着性子等待对方接下来的发言。
　　“确实，作为战胜国的我们本可以理所当然地向战败国要求更多，但这并不利于我们此后在国际中的形象。”华西列夫斯基言辞恳切地阐述道。“尽管西方世界将我们视为洪水猛兽，但只有我们自己心里清楚，我们为之奋斗和牺牲的伟大理想有多么的纯粹和高尚。”
　　“美国人认为这是他们的诚意，但在我看来，这是他们的一次试探！就像是在战役发起之前的先期侦查那样，是西方资本对共产国际的一次试探。他们想通过无限能源试探出我们还剩多少战争潜力，同样也想让我们在巨大的诱惑面前迷失自己，而他们就可以更加理直气壮地离间我们的盟友——谁能肯定这不会成为可能呢？”
　　“为了战争的胜利，我们失去了数千万人的生命，能源固然能够提高本国经济，但已经逝去的生命却不能再次唤醒。在未来很长一段时间里，我们都将无比虚弱，此时的我们将比任何时候都更需要盟友的帮助。与其拿着‘过剩’的资源白白浪费，不如让祖国用来团结她更需要的‘朋友’。”
　　我们不能让西方觉察到我们的虚弱，任何可能都应该被遏制。
　　苏联现在典型的地广人稀，要那么多能源完全没有意义。他们更需要的是人口，然而无限能源并不能诞生人口。
　　斯大林读懂了总C谋长没有明说的那部分。“你说的朋友，指的难道是……”
　　华西列夫斯基肯定地点了点头。“是的，领袖同志，我们应该拿出一部分配额，支援德国。”
　　听到这里，科涅夫坐不住了。他当场从座位上跳了起来。“什么！？我反对总C谋长同志的意见！德国是我们的敌人，正是因为他们，祖国才出现了你所说的现状。难道我们还要用靠我们的兄弟姐妹牺牲换来的机会，去养肥我们曾经的敌人吗？”
　　“冷静点，我们的陆军总司令同志。”斯大林安抚道，他示意对方先坐下来，接着目光严肃地看向总C谋长。“您最好能有一个能自圆其说的解释，华西列夫斯基同志。”
　　“当然，斯大林同志。我并非只是一时兴起，也没有忘记祖国在战争时期遭受的苦难。”华西列夫斯基沉声说道。“德国固然可恨，但那只是战时，况且我们已经充分地对他们实施了教训，相信他们也深刻地认识到了自己的错误行为。我之所以提出要将本属于祖国的配额让渡出去，并非出于愚蠢和盲目，相反，我认为这是对恢复苏德友谊的最好证明。”
　　“说重点，华西列夫斯基同志。”斯大林不悦道。
　　“据我所知，宇宙魔方的守护者就是德国人。”总C谋长道出了一个关键讯息。“我的设想是，向德国表现出善意，并间接让守护者感觉到我们的善意。无限原石被美国所有已是既定事实无法改变，但我们至少应该通过守护者的祖国，影响守护者对我们的看法。进而在资源分配中，做出更倾向于我们的决定。”
起②III磷 ④玖棋叁师
　　第一卷 : 162.3慈父的决断
　　重建工作非常重要，提前和宇宙魔方的守护者搞好关系也同样重要，现在就有这样一个机会摆在眼前就不应该错过。
　　德国曾是苏联的敌人，可守护者并不是。
　　苏联赢了战争，但这是一场惨胜，这个时候并不适合再树立新的敌人。
　　不仅如此，和德国保持良好的合作关系，对研究能量核心也能提供助力。须知，能量核心被放置的地点是在柏林，柏林是德国的首都。
　　而这座城市距离红色阵营又非常接近，一旦西方得知苏联不惜抛弃前嫌大出血也要拉拢德国，你猜他们会不会着急？他们会不会也跟着给予德国优渥的条件？德国的再起是否也会促成宇宙魔方的守护者对苏联的好感？
　　只要得到了守护者的偏爱，带来的资源倾斜自然也能增加苏联对周边加盟国的吸引力和凝聚力。
　　“这能极大地增加苏联外交的灵活性。”斯大林已经完全理解了总C谋长想要向自己表达的内容，他连连点头，神态重新恢复了轻松。“你应该去当外交官，华西列夫斯基同志。”
　　“那样我就会失业了。”莫洛托夫适时地开了句玩笑。
　　会议室内的气氛很快又其乐融融起来，就连先前反应激烈的科涅夫也不再表示反对。
　　“另外，统社党那边……”贝利亚想了想，觉得自己还是得出言提醒一下。
　　由德共和S民党组成的统社党自当选以来就是苏联在德占区的可靠盟友，后者也曾考虑过在这块地区建立社会主义政权。
　　不过这一许诺很显然要食言了。好在他们仅仅只是表露出了这方面的意向，并没有正式的书面文件证明，虽然有损双方的关系，但好在不算太严重。
　　现在他们有了新的选择，对于统社党这个曾经的伙伴却也不能不管不顾。
　　“德国虽然能合并，但意识形态的工作仍然不能放松，未来的德国应该成为我们争夺西方话语权博弈的中心。这是一场没有硝烟的战争，同志们。为此我们更应该警惕来自西方的腐蚀。我们支持德国的新议会实行多党派制，以选举和投票的方式推行每一项国家进程，统社党仍然在其中扮演重要的角色并继续行使属于他的职责。这并不是退让，而是为了让祖国恢复元气暂时做出的妥协。”
　　斯大林的想法很清楚，他想要把统社党打造成苏联在德国的话事人，或者说的更明白一些……苏联的傀儡。一些自己不方便做的事情，就授意他们去做好了。
第138节
　　“美国人提出的条件可以接受，但出于对彼此的尊重，我们应该提出自己的修改意见。我只强调一点：在德国境内，任何以无限能源为驱动的企业和公司机构都必须收归国有，这点没有例外。由联合国代表成立监督小组，以完全中立的态度主持工作。”斯大林说道。既然要交好宇宙魔方的守护者，那就来点实际的，去掉压在德国中立化上那些多余的掣肘。成立多党制议会也是为了抵消来自西方的优势。“以此为中心点，部长会议应尽快给出一个结果。这次莫洛托夫同志就不必亲自前往了，多给其他资历浅的新人锻炼的机会……最近赫鲁晓夫在做什么？”
　　莫洛托夫对斯大林突然提到这个名字有些意外，这也不是他们外交部的人啊。
　　尽管怀疑这是不是Z席想要让赫鲁晓夫戴罪立功的讯号，但他还是如实回答道：“赫鲁晓夫同志还在乌克兰的基辅主持工作。”
　　他当然不会说对方刚刚被解除了基辅州委书记的职务，但提到乌克兰很容易就会让斯大林回想起这两年赫鲁晓夫在那里的糟糕表现。
　　果不其然，斯大林的眉头皱了起来。
　　他沉吟片刻，最终在吞吐的烟圈中决定好了新人选。
　　“派葛罗米柯同志前往柏林主持谈判工作吧。”慈父如是说道。“他曾担任过驻美大使，熟悉美国那一套，级别也正合适。把我的意见完整地传达给他，我相信他的能力。”
　　让正职的莫洛托夫去见副职的艾奇逊显然不合适，身为外交部副部长的葛罗米柯无疑是最好的人选。
　　“明白了，我伟大的领袖同志，我这就去办。”莫洛托夫点了点头。斯大林会选择葛罗米柯是他意料之中的事，眼下也只有他最适合了。
　　一日后柏林迎来了一位来自苏联的外交官。
　　当葛罗米柯取代索科洛夫斯基元帅坐在谈判桌的主位时，无形中散发出的气场让艾奇逊马上意识到自己正面对一个真正的谈判高手。
　　他听说过这位年轻的苏联外交官，因为对方曾在美国担任驻美大使，工作也以严谨和一丝不苟著称。并且在每一项外交活动尘埃落定之前，绝不轻易发表自己的看法。
　　成否成为一个合格的外交官，就看他是否能管住自己的嘴。葛罗米柯相信外交官不能让谈判对手通过表情判断出真实想法，因此扁平狭长的唇形平时总是向下抿着，偶尔上扬的嘴角是他能做出的少有的正常表情。但这不意味着葛罗米柯不会做出其他更丰富的面部表情。
　　这个X惯性地对他人说不的否定，也许是未来五常惯用的一票否决权的雏形，或是互相影响的结果。毕竟最先提出一票否决权的是苏联。
　　面对这么一位美国通，艾奇逊副外长也拿出了认真应对的态度与其周旋。
　　接下来的画面就不是格里芬这个外行能够干预和参与的了。
　　果然啊，随着时间推移和发酵，任何事情会发展到什么地步，都不是始作俑者能控制的。
　　全程陪同的少女在两国代表唇枪舌剑的较量中大部分时间是在放空大脑，以便于倾泻过于淤堵的信息量。不过能参与到国与国之间的博弈现场还是让她感觉受益良多。
　　艾奇逊也算是这个时代的人杰，但和葛罗米柯比起来就略逊一筹。这可是被后人尊称为苏联外交教父的男人。
　　第一卷 : 162.4这是我方的提案
　　此时的葛罗米柯正在尝试他在外交生涯摸索出来的外交手段，即总是抓着一些细节不放消磨对手的耐心，进而在关键问题上让对方无暇深入思考，甚至因他在小事上的让步从而令对手主动产生偿还人情的想法，以达成对己方有利的条件。
　　用L迅的话来说，大概就是当我要开窗的时候大多数人并不同意，而当我要掀房顶时他们又同意我开窗了。
　　不熟悉这个套路的艾奇逊对此缺乏灵活应对，数次落入下风。
　　葛罗米柯也凭借这个技巧长期在谈判中立于不败之地，也许要一直等到另一位外交大拿基辛格的出现才能破解吧。
　　尽管这位否决先生并不是那么好说话，但在对德国的处置问题上，美苏双方还是能达成一定程度的共识的。
　　“针对美方提出的保留完整德国的意见，我方经过讨论认为并无不可，但是在一些细节方面，我方也有些许不同意见。”
　　还有“细节”吗？
　　艾奇逊从未像今天这样对听到这个词感到头大，他已经和这位副外长抠了好几个小时的细节了。
⒍澪②⒉珊是坝VIII司
　　强压下快要形成的PTSD，艾奇逊示意对方继续。
　　得到许可的葛罗米柯嘴角上扬，露出了他那招牌式的微笑。
　　他从公文包里取出一摞文件递给艾奇逊。
　　“这些是我方草拟的修改意见，我们的领袖大致认同美方提出的条件，但认为在一些细节上还可以有更进一步的讨论空间……”
　　艾奇逊接过来翻了两页，在原本己方的条款下方的红色文字就是苏联方的修改意见了。苏联方还是非常贴心的嘛，知道用红字注明，但这些内容……说是细节修改，实际上是大改了好吧？
　　德国作为中欧中立国，这点双方没意见；建立议会，实行多党制也没问题，无非回到魏玛时期；国防力量则由联合国驻军负责，德国只保留警察、消防等行政编制。这个也能接受。不过接下来的条款在艾奇逊看来一个比一个过分：议会席位统社党不少于40%；能量核心研究中心由苏联动工建设，安保力量从驻德苏军抽调，苏联科学家人员比例不低于50%；所有在德境内与新能源相关的产业都收归国有，非本国公民不得以任何方式持有；驻德苏军将在协议生效第二天分批次撤出柏林，但保留驻兵权。
　　唯一让他略感安慰的，是苏联方主动将配给额度下调至45%，多出来的4%交由统社党支配。表面上看或许是对方玩了一出偷换概念的文字游戏，实则统社党虽然是苏联扶植起来的傀儡，但好歹成员构成还是德国人。
　　抬头看了眼“有什么疑问尽管提，都可以谈”的葛罗米柯，艾奇逊深深地吸了口气。
　　但你对德国人这么好做什么？他们很可能还不起的。
　　说好的深仇大恨呢？你们就不怕养虎为患吗？不怕重蹈我们的覆辙吗？按照十几年前美国对德国的援助最后被反噬的案例来看待现在苏联对德国的援助，难道你们也要走上和我们一样的老路？
　　苏联对德国的慷慨出乎艾奇逊意料，这本能地引起了他的警觉。觉得事有蹊跷，却一时间想不出头绪。
　　就目前看，双方的操作实在太像了。
　　只不过这又和合众国有什么关系呢？你们想踩雷，难道我还要提醒你们不成？
　　“贵方的要求有些高了。”艾奇逊说道。虽说你们想怎么作死都和我们没有关系，但已经得到杜鲁门底线透露的他还是想争取一下对合众国更有利的条件。“首先统社党的席位过于臃肿，我很怀疑这其中有多少滥竽充数的成员。”
　　统社党作为你们的傀儡，这个席位比例太高了，你咋不干脆说要建立红色德国呢？
　　“这是为了德意志人民作出的分配。”葛罗米柯认真地道，假装没听到对方的潜台词。“相信经历过两次大战，德国的民众都无比希望能得到永久和平，统社党是德国人自己的党派，他们可以代表底层民众。”
　　你不就是怀疑我们会往里面掺俄国人么，我现在直接告诉你他们全由德国人组成你信不信？
　　要是你们不信任统社党，你们也可以自己扶植一个党派啊。你们英美在自己的国家里不也是这么玩的嘛？正好我们也想试验一下特殊的红色机制，而现在又有这样一个机会，那就在德国身上先试验一下咯。
　　“那么研究中心完全交给贵方建设这部分呢？”要说你们不会趁机往里面埋一些秘密通道或是暗堡之类的，我都不信。
　　“我认为这个提案很合理，设施建成之后，可不止有苏联科学家在里面研究，同样还有来自世界各国的研究员。只是交给我们来设计而已，如果你们不放心，我们也可以找德国的施工队。”葛罗米柯如此解释道。
　　这个条件本就是额外加进去的，只要能得到一点优势就不算亏。
　　“还有科学家占比例问题，毕竟你们已经拥有无限原石近两年的时间，而如果不是它的守护者公开表态，我们甚至只知道它叫宇宙魔方。作为对此几乎一无所知我们，多要点科学家参与研究也是合情合理的嘛。”
　　再说你们趁着战争时期都不知道搜刮了欧洲多少科学家过去了，论质量我们也是有差距的。别跟我说新能源是一项全新技术，所以大家起D都一样，诚实地说，我们在其他方面可不如你们。
　　“至于安保力量……阁下应该也知道，现在德国境内还残存着不少九头蛇的余党，他们别的本事没有，搞破坏的能力可是一绝。我们总得需要一支队伍保护我们宝贵的科学家。只有当地人完全相信我们的之后，我们才会考虑削减安保力量。”
　　我们愿意与德国和解，但也不能完全肯定他们就愿意事事尊重我们不是吗？要是被你们鼓动无知群众搞自杀袭击，我们不也防不胜防么？
　　第一卷 : 162.5离不开的扯皮
　　这些安保力量是保护在德境内我方科研人员的。而且数量也不多，只有一个连而已。
　　“九头蛇的确是我们应该J惕和排除的世界毒瘤。我非常赞同阁下的观点。”艾奇逊点头道。至少在这件事上，他们的意见是一致的。“每一个科研学者都是国家宝贵的财富，贵方的提议完全合情合理，合众国在这方面也将尽一份绵薄之力。”
　　你要驻军那我也驻军，事先声明，这可不是我不相信你们啊。
　　“诚如您所言。”葛罗米柯认真地听取了对方的要求，并赞同地点头。这些要求本也在他考虑范围内。“但指挥权限请交由苏联一方，在对抗德国法西斯和九头蛇上，我们有非常多的经验。”
　　“这点我需要晚一些给您答复。”让苏联军官指挥美国大兵？艾奇逊并未当场同意，他暂且略过此事。“还有就是关于将无限能源相关的产业都收归国有的提议，我们应该怎么保证这些资源能够完全交到德国人自己的手上？”
　　与这件事相比，驻德苏军分批撤出柏林都不算什么大事了。一旦同意四大占领区合并，德国成为中立国，各国驻军逐步削减数量至离开现驻地是迟早的事。
　　“这就需要联合国共同监督了。关于细节部分，届时也有这方面的专家主持工作。”葛罗米柯说道。他个人认为利用员工持股制度保证他们自己的权利就挺好的，但他不会就这么说出来。
　　也就是说，这件事或许没有那么快定下基调？艾奇逊想了想表示理解。
　　反正现在放置能量核心的建筑连设计图都还没画出来呢，此事完全可以慢慢谈，不着急。
　　双方又谈了一些条约上的其他无关紧要的内容，总的来说会谈气氛还是很融洽的。杜鲁门为了能把另一枚能量核心拿到手里，对这些小条款完全是以一种一律通过且无所谓的态度来看待的。简单来讲，就是通过对欧洲有选择的出卖换取本土利益。反正卖队友也不是一两次了，等到终极武器加新能源在手，他更没必要去看昔日盟友的脸色。
　　从会议室出来已是深夜，中途他们中断了几次，用于处理私人事务，到最后这两个男人也坚持不了了，眼见该谈的都谈的差不多，便宣布此次会议结束。他们将把这次会谈结果发回各自的国内，等待新的指示。
　　“我差点忘记了你还在边上，这一天辛苦了。”艾奇逊对身边的少女说道。他们两个男人倒是还可以再坚持一下，不过这位嘛，体力估计也到头了吧。
　　格里芬摇头表示无所谓。“只要能达到预期的结果，这点累不算什么。”
　　和加班比起来这简直是毛毛雨，而且还能听故事，哪有什么累的。
　　“之后的事情应该没什么问题了，等条约正式签订之后，就该是全面恢复德国经济的时候了……”有能量核心在手，相信德国的国力在战后将很快再度繁荣。并且没有像历史中那样分成两个国家，这样的恢复速度将只增不减。至于英法……纵使有殖民地和马歇尔计划的加成，再算上有限的能量核心配给，它们的速度也不会比直接掌握能量核心的德国快多少。
　　如此再过个一二十年，等到新能源全面在德国本土扎根并向周边推广开来，厚积薄发的时候，让德国成为欧洲的中心不是不可能，自己也算对得起当初对齐柏林的保证了。
　　至于美国……光是一个欧洲遏制它是不够的……
　　格里芬可没这么好心，平白给美国送这样一件宝贝。欧洲的能量核心还能由苏联看管，放在美国的那个地方可无人能制。作为制衡，她必须再找一个合适的管理者。
　　少女将目光望向墙上挂着的世界地图。
　　等到欧洲的事情处理完，下一站，就该去亚洲了。
　　这也是她在这么做之前就计划好的。
　　三个能量核心，再加上本体无限原石，在互相制约的同时也能保证世界的大致平衡。冷战要持续半个世纪，这段时间也是科技发展最快的时代。她相信有无限原石的助力，人类文明会发展的比原本历史更好。在这段时间造访地球的外星文明，不论它们出于什么目的，在做出损害人类利益的行为之前总得先掂量掂量。
　　不能说完全杜绝此类事件，但至少能让它们不那么肆无忌惮。
　　事情的发展也正如她预想的那样顺利进行着。经过几番有来有回的较量，以美国为首的蓝方和以苏联为首的红方最终达成一致，同意德国占领区合并，并将德国作为非交战中立区。包括条约中的多项提议也在稍作修改之后顺利生效。
　　两个心怀鬼胎的阵营难得在这件事上达成一致。
　　于是在1947年三月中旬，以美英法苏四个主要国家和欧洲其他次要小国的见证下，一份名为《柏林合约》的协议正式在柏林签署，德国境内四大占领区重新合并，新的德国政府在协议生效的同时重新组建。
　　一个完整的德国又再次出现在欧洲版图上，不过这回它的面积再度被压缩，而那些失去的领土已经不可能再回来了。经过数百年的奋斗，德意志终于成功的将自己的版图越打越小，在国歌中提到的地名全成了外国领土，曾经的欧陆强国如今也只剩下对过往辉煌的追忆和唏嘘。
　　但即使是签约的过程也不是一帆风顺的，在这之前其实还发生了一些值得说道的小插曲。
　　美苏两国秘密达成协议的事说起来也不算对英法两国的背叛，早在格里芬来欧洲之前，她就已经公开表示过此行是出于重建欧洲和德国的目的。虽然英法对她究竟用什么来长时间维持新能源的运转抱有疑虑，但最多也只想到无限原石上，两国在私底下也针对新能源的份额问题交换过意见。认为以现有的无限能源的提取速度，届时那些产业很可能会混合旧能源一起使用，并且持续很长时间。
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1636723585-100262860-107954183.jpg"
　　PS：发现只要有第一个字就会冒出后面大段，但只用拼音替代又觉得是对这个字不尊重，头铁打出来整章又会被屏蔽，不修改就不让发，就很烦。
　　第一卷 : 163和睦外表下的裂痕
　　另外艾奇逊也曾数次接触英法等国代表，到德国之后也和英法两国开过几次会，所以两国是知道德国重归一统这件事的。他们本来就有想让占领区合并的打算，主要是担心苏联方面不愿意。
　　至于提议将德国建设成中立国这件事则让欧洲各国感到困惑，毕竟在来时也没听你们这样说起过，怎么突然间就冒出了这样的想法？
　　为了说服他们，艾奇逊自然要将能量核心一事告知。
　　其实如果真能按设想的那样把德国建设成中立国，对周边国家都是好事情，身边有个好战的邻居总是让人睡不安稳。
　　法国一开始非常开心，德国一旦变成无军队国家，这意味着他们将彻底放弃几百年来的陆军传统，对自己再也构不成气候。从猛虎变成猫，法国人看德国现在无比顺眼。放眼望去欧洲大陆再也没有人跟它抢陆军强国的称号……不对，德国虽然完蛋了，但这不还有个苏联嘛！
　　猛然惊觉的意识到，苏联既然能正面打穿德国陆军，那曾是德国手下败将的法国能好到哪里去？
　　法国觉得自己作为欧陆强国的地位受到了前所未有的严重挑战。
　　可即使法国意识到这点，可它能怎么办？反对苏联吗？经过仔细分析和冷静思考，法国人认为以现有的部队面对苏联的钢铁洪流怕不是投降的会比上一次还快。况且他们还消灭了唯一能和苏联谈上话的法共，要是被推平了，他们甚至连像的德国人那样组建傀儡政权的人手都没有，顿时感到前途灰暗。
　　虽然法国人自己不愿意流血，但他们还有广大的殖民地，还有比本国人更能打的外籍军团，这次法国决定在殖民地人民的血流干之前法国人决不投降。比起提防苏联，还是先抓紧时间恢复本国国力。
　　但同时也不忘阴阳怪气地警告美国，自己要是完蛋了你们也别想有好日子过，说好的支援一样都不许赖账，并且要比英国更优先支付。
　　英国倒是无所谓，皇家舰队如今尚在，苏联虽然是个威胁，但他们的海军却没几艘船，甚至比曾经的德国还弱，在短时间里不可能穿过海峡来打它。
第139节
　　工党面对苏联的海量陆军，短时间里不会打皇家海军的主意。或许这一念之差能让那些皇家海军最后的荣耀多活几年。
　　再说了，不是还有荷比卢法在前面顶着嘛。英国人也不是很慌，真打起来，驻扎在西欧各地的美国大兵们同样首当其冲，他们要是倒霉了美国想不参战都不行，自己最多再扮演一回二战时期的角色而已。
　　况且，难道战争真的就会发生吗？以前或许会对此担忧，但能量核心的出现和协议的签订很好地削弱了这种可能。
　　把德国作为非交战区和中立国不仅没有失去西欧各国的战略缓冲，甚至还扩大了。它用它自己替西边的土地挡住了来自东方的威胁，这也能让德国不再成为法国的威胁。
　　所以即便法国代表在事后对内阁表示了担忧，但支持让德国合并的呼声还是盖过了一切。对西方各国来说，德国合不合并都是前线。能量核心在德国，真打起来旧大陆生灵涂炭，最后便宜的还是孤悬海外的美国。苏联人但凡有点远见，都不至于再启战端。
　　战争的可能性很小，但有些事的意见却很大。
　　最主要的就是能量核心这回事，英法代表是刚知道的。在此之前美国完全没有像他们透露过哪怕一点讯息。等到这两个超级大国谈的差不多了，要签字才叫上我俩，合着大老远赶来柏林就只为了签字画押，这怎能不让英法膈应？
　　至于美国佬说你们也是刚知道这回事？哈，当我三岁小孩嘛？宇宙魔方的守护者在你们那里，你们敢说自己没有事先得到一点消息？至于说这是她挖的坑，目的就是不给你们反应时间？把自己的过错推到一个小姑娘身上亏你们好意思说的出口！
　　到最后艾奇逊也不好意思再在格里芬面前诉苦说自己被坑的好惨了，人家早就拿出来了，当时就告诉英法是完全来得及的，只是这样美国就不能从中攫取最大收益了，毕竟他也知道这里面有至少一半原因是杜鲁门的授意。
　　而他是替总统背锅的那个人。
　　格里芬对此微笑以对。她总不能开口说自己确实一开始就打算在英法美之间搞小动作离间他们父子亲情和兄弟情义吧？要怪就要怪杜鲁门，是他的助攻打的太好了。好到我来不及煽风点火推波助澜，人家就已经帮我完成了这些最困难的部分。
　　而且还是如此的完美和流畅。
　　就一系列流程在表面上没有问题，美国已经尽到了告知的义务，但艾奇逊坏旧坏在他是最后才告诉他们的。这就导致两国的反应时间被大大缩短。幸亏他事后又补充说明美国对放置在欧洲的能量核心并无觊觎之心，所持额度也不过3%时，这才没有让自己被恼羞成怒的两国代表胖揍一顿。
　　尽管事后英法两国怀疑美国这么大方可能是想让他们窝里斗，或是把精力花在对抗苏联身上，但此刻他们也只能把此事放下，先选择属于自己的份额。
　　他们很显然没有听说过“免费的才是最贵的”这个说法。
　　苏联拿走了45%，德国拥有20%，加上后来苏联给的4%，剩下的已经没剩多少了。平分他们倒是挺乐意的，但其他国家代表不乐意。尽管这些小国基本没有贡献多少战争分数，然而大家都是欧洲人，凭啥你们有肉不给我们喝口汤？
　　在他们唇枪舌剑吵得不可开交之际，最后艾奇逊又一次站出来当和事佬，经过一番说服，他拿出了原本属于美国的3%和德国的2%，苏联虽然不可能把吃下去的份额吐出来，却提出可以把德国头两年的收益当做利润抵扣。再说了，联合国每年也能提取出一部分来自无限原石本体的能量，能得到额外的5%份额，欧洲小国们已经占了大好处了。
　　第一卷 : 164演讲
　　鉴于无限能源供能的产品在全世界——主要是欧洲的生意火爆，最终大家在愉快的互相恭维中达成了一致。
　　最后的最后，由格里芬亲自为合约的签署仪式收尾。
　　在参加的各国代表和观察国成员们的瞩目与掌声中，这个差一个月就十六岁的少女迈着坚定的步伐来到演讲台前。
　　她今天穿着的是一件女款西装，纯黑色修身制服加手套，内衬衫加红领带，甚至非常少见地穿上了高跟鞋。这身打扮是非常少见的，让不少人眼前一亮。记者们更是一点也不吝啬地按着快门。
　　此时此刻站在德国的土地上，仍然令人心情激荡。将演讲稿往台上依次铺开，格里芬深吸一口气。
　　“今天，我们在此地，在德意志的柏林，在残垣断壁前，见证欧洲实现永久的和平。作为无限原石的守护人，我始终都认为它应该被广泛地用于人类的科技进步，提高我们的生活水平。在这近两年的时间里，我一直在尝试这么做。我开发它，探索着它的极限。如今我有幸能在这个过程中收获了一点心得，并以此制作出了无限能源的分离体——能量核心。”
　　她的手随意一抬，从半空中取出了那块闪耀着纯净蓝色的立方体，光芒立刻照亮了所有在场者的双眼，带着各种各样的目光，他们将视线完完全全地聚焦在格里芬手中这个魔方大小的核心上。
　　格里芬面容肃穆，在向全场展示了一圈后，她把能量核心放在了托盘中。
　　驻德国司令索科洛夫斯基元帅从痴迷中回过神，他整了整自己满是勋章的军装，面对少女的注视和其他代表嫉妒的目光大步走上前。
　　“在研究所完成之前，我将这块能决定欧洲未来的能量核心交于您手保管，同时亦象征着德国与苏联的仇恨从今天开始清偿。希望苏德能成为真正的睦邻友邦，也希望欧洲能实现永久的和平。”
　　“诚如所言，苏联向来说一不二。半个世纪以后，苏德之间的债务将彻底还清。”索科洛夫斯基郑重地接过端有能量核心的托盘，他深深地吸了一口气，心中的激动难以言表。
　　能量核心能带给凋敝的欧洲重获新生的机会，同时它也可以很轻易地制造出超级武器，索科洛夫斯基非常希望能看到H军拿着这些武器战胜西方资本走狗的场面。但是伟大的领袖同志告诉他不行，这件事不能发生，至少不是现在。
　　所以他也只能压下心中强烈的愿望。
　　如今欧洲优势在我，苏联必须用它增强自身实力，比美国更努力十倍百倍。他们拥有的是无限能源的本体，己方仅仅只是有一部分能量核心而已，从起D上他们就已经落后太多了。
　　交出能量核心后，格里芬并不留恋，在掌声响过后继续照着演讲稿说完最后的部分。
　　“我于1945年5月8日离开德国，当我在今天重新回来的时候，我带来的不只是我自己，还有以无限原石提取的无限能源。以实际行动证明我在联合国会议上做出的承诺。”
　　“在无限能源的联合下，欧洲各国必将紧密团结，携手共进。我寄希望于无限能源的广泛应用，届时欧洲将不再有战争，也不会有饥荒，人人都能安居乐业，比以现在更好的状态生活。”
　　“出于私心，请允许我将能量核心安置于德意志，这里位于中欧，是整个欧洲的心脏所在。在过去的数十年间，它曾是如此尚武，心脏的跳动将大地震慑的是如此猛烈。今天之后，德意志将重获新生，焕发无限生机，她的心脏不再因战争而起搏，而是作为欧洲的工厂，经济和科技的中心。我们将用全新的方式，来为欧洲谋福祉。”
　　“德国是德意志人的德国，德国是德国人民的德国。同时，德国也是欧洲的德国，是世界的德国，是世界人民的德国。作为欧洲的一员，作为宇宙魔方的守护者，同时也是欧洲的德意志人，世界的一份子，我确定自己不会以任何偏见地看待彼此。并且怀着无比诚恳的心，希望我们能重新互相正视彼此。”
　　“我要对德国人说：站起来吧，德意志人，不要因为连续的失败感到羞耻，也不该为一时的失利一蹶不振。我们失去的自信和尊严该由我们自己挣回来！不要为自己的偷懒找借口，德意志的复兴需要每一个德意志人的共同努力。如果你们连这点努力都不想做，那么就不要嘲讽那些正在为之奋斗目标的同胞。值此风云际会的二十世纪，本应是科技水平迅猛发展，人类文明极速进步的一百年，而我们却因连续两次世界战争荒废了近半个世纪。每当想起此事，我无不为之感到痛心。”
　　“……可能有人并不能理解我的焦虑，但我必须在这里向诸位说明。作为宇宙魔方的守护者，它让我看见了在短期内可以被观测的未来。这片宇宙并不只有我们人类一个文明，在其他星区，同样也有着科技水平和我们不相上下，甚至远超越我们的外星文明。它们看待我们未必带着友善。”
　　“……宇宙魔方作为人类的至宝，它能够带给人类的不只是科技的进步，同时也将那些觊觎它的外星人引入地球。在最开始，它们会先以考察的名义接触在座的各位的国家，它们会表现的人畜无害，希望诸位能始终对此抱有警惕。紧接着当它们觉得自己已经掌握或渗透得足够多了，下次来的就会使它们的舰队。届时如果我们没有足够的自保能力，我们就会奴役甚至灭种！”
　　“……我们没有时间再毫无远见的活着了，面对危险，我们不应该继续浑浑噩噩。在地球之外的宇宙，在数不胜数的外星生命面前，我们已经没有多余的时间可以被浪费了！如果我们不能在未来的五十年内将人类送上太空，在其他星系建立定居点，统合人类阵营，我们将没有力量面对那些对我们不怀好意，觊觎我们的外星生命！”
　　第一卷 : 165.1不能让她再肆意妄为下去了！
　　这不是她头一次当着各国政要的面发表演讲，但如此明明白白说出宇宙威胁论的却是第一次，这一行为在间接证实人类在这片宇宙并不孤单的同时，也惊醒了一部分人对宇宙的美好幻想。但人性的复杂之处就在于，每个人看待同一件事都有不同的看法。在引来一部分人警惕的同时，也存在一部分对此不以为然的人。
　　“您认为她的言论是否具备真实性？”法国代表之一的埃德加·富尔小声问身边的戴高乐。
　　后者面部表情数度紧绷，最后语气轻松地说道：“我希望她说的是假的。是为了联合欧洲共同体而编织出来的谎言。”
　　如果她说的是真的，那地球很可能会在之后全面和外星文明接触，无论这件事是好是坏，地球……或者说法国都没有做好准备。
　　“确实如此。我们对外太空所知甚少，就像是新生儿面对这个世界。人类不应该对此抱有过多的恐惧。”
　　看不见的未来才能让绝大多数人浑浑噩噩的活着，如果所有人清楚的知道在可见的将来地球要面对外星人入侵，恐怕只会引起更多的混乱。
　　人类是短生种，他们不可能有太长远的计划。正因为如此，注重当下才是他们更应该考虑的问题。
　　她的本意或许是想让人类产生居安思危的紧迫感，但这些话说的太早了。
　　戴高乐的顾虑却并不在此，他清楚地知道人类在危急存亡时刻能爆发出怎样的能量，格里芬的话尽管能让引起不少人感到恐惧和担忧，但也能激发出他们在危险面前顽强抗争的决心。
　　“如果外星人敢入侵地球，斯拉夫民族定让它们尝尝红色铁拳的滋味。”索克洛夫斯基嘿嘿冷笑。纳粹德国为了战争胜利无所不用其极，听说他们甚至和外星人也有勾连，可惜的是直到红J攻入柏林也没见到那些超越地球文明的外星军队。
　　当时H军面对九头蛇的能量武器都能正面击破，现在有无限能源在手，只要能把联盟的科技提升到太空旅行，还怕区区外星人？
　　它们更应该担心自己被赤化！
　　艾奇逊注视着台上发言的少女，他心里想的却是另一件事。
　　从今天开始，无限能源将不只是用于民用，它正在一点点地向军用发展。但这对美国而言仍然算不上是件好事。因为被军用化的只是能量核心，这个提取自无限原石的分身，只有本体那不到万分之一的能量，它的本体仍然被它的守护者严格地管控着使用途经。
　　而这样的能量核心欧洲也有一块，美国与欧洲的差距并没有高出多少。
　　能量核心的诞生本就是美国的意外惊喜，并且在短期内，她也不可能再让渡出更多了。
　　为了人类，这丫头还真是煞费苦心，只是这么做见效仍然太慢了，未必能让所有人都认你的好。
　　为什么你就不能完全放开无限能源的禁锢呢？
　　在这片满目疮痍的世界，只有自身无损的美国才能带领人类走向繁荣。她怎么就看不到这点呢？
　　可想而知，当人们从电视或广播中得知这一消息时将造成多大的冲击。
　　格里芬的发言的确振聋发聩，也的确给身处黑暗中的世人划出了一道光，从时长二十分钟的演讲被数次热烈的掌声打断就能够证明她的言论不乏支持者和拥趸。
　　她直接明了地道出了悬在人类文明头顶上的达摩克利斯之剑，并希望以此来唤起人类的振作和团结。但不是所有的人都有着同样的想法，那些伪装成人类早早潜藏在地球的外星人也未必如她所愿。
　　他们都在用自己的方式阻止这一切的发生，但率先发难的却是那些在能源争夺中失利的旧能源派。
　　不少人被她的言论打了一个措手不及。
　　但是在回过神来之后他们也很快意识到，新旧能源的争斗已经难以避免了，两派势力必须死一个。
　　什么外星人入侵地球，什么大力发展新能源，提高地球科技，还不是为了让无限能源取代煤炭石油？还不是想搞垄断？难道旧能源的造物就不能抵挡外星人入侵了？现在的巨舰大炮飞机导弹，哪个不是靠旧能源运作起来的，你一句话就要否定，一定要靠新能源才可以？
　　哪怕你在演讲台上说的再好听，也不过是笼络人心的漂亮说辞而已，这种话听得实在太多了。
　　那个叫格里芬·齐柏林的宇宙魔方守护者已经在欧洲联合会上明目张胆地申明了，她不需要旧能源，而是要用新能源逐步取代旧能源。尽管并不是所有的旧能源都被排斥在外，但随着时间推移，除核能和天然气外的旧能源在未来可能都会被逐一排除，无限能源将完全取代旧有能源体系，届时那些以此发家的家族、财阀和大资本家们将彻底沦为新崛起的既得利益者们的食粮和时代的残渣。
　　现在还在血汗工厂为他们工作的广大打工人，就是明天的自己。
　　“我们不能再任由她H作非为下去了！这个女人从一开始就没有打算和我们合作。她只想要吞并我们的势力，然后把我们排除在外！”
　　“我看出来了，她想当这个世界唯一的垄断者，所以才从方方面面下手。等到人们离不开无限能源和它产生的衍生品的时候，她就会彻底断绝我们所有人的生路，把她的反对者统统碾压致死。”
　　“她想要的是垄断，是独裁，想要让自己的意志凌驾于国家之上。一旦事成，整个地球所有国家都将是她的傀儡，本国的所有国民都将成为她的奴仆！而她就可以踩在所有人的头上发号施令，届时还有谁能反抗她？”
　　“这是绝不可能被允许和发生的事情，她的存在已经严重影响到这个世界的平衡了。”
　　“我们必须反击！在她可能实现这一切之前。否则就太迟了！”
　　洛克菲勒家族庄园内，小约翰的四子温斯罗普在家族会议上神情激动地将自己的看法宣之于口。
　　第一卷 : 165.2家族会议
　　作为洛克菲勒家第三代的五兄弟之四，温斯罗普看起来资质平平，但这也是和他其他兄弟所获得成就相比。在兄弟中略显平庸的他并非真的那么平庸，从一开始他就极力反对自己的家族和斯塔克家族有什么关联。看不起暴发富一样的霍华德·斯塔克是一方面，警惕无限能源是另一方面。前者的家世不足以和他们平起平坐，后者更是生死大敌。
　　别忘了洛克菲勒家族就是靠石油起家的，是最传统的旧能源代表。
　　即便小约翰在功成名就之后投身慈善事业，那也是在有充足的石油利益可以挥霍的前提下。
　　与父亲同名的长子约翰看了眼情绪激动的四弟，他十指交叉着放在腹前，神态看起来有些紧张。
　　他性格腼腆，生性温和，同情弱者，父亲正是看中了他温良的品质，才将一部分慈善事业交给他打理。约翰也确实处置得当，为家族获得了不少名誉，他对同样富有却仍然不忘初心的格里芬也十分看重，对数次相邀对方始终不能到来也不心生芥蒂，他并不想参与到针对她的密谋中。
　　理性告诉他新能源的出现并不是坏事，石油早晚会用光，但肯定不是现在，也不会在可见的未来。新能源的探索和崛起是必然，只不过格里芬的出现加速了这个过程。相当于是把未来数百年的事情压缩到了几年，她的步子迈得太大了。
　　在感情上他没法驳斥兄弟的意见。四弟的担忧是正确的，新能源是他们完全不熟悉的事物，作为已经习惯了现状的人们，面对这类新鲜事物不断冲击自己的三观的确是非常排斥和抵制的。尤其还是在新能源表现出比旧能源更高效便捷的情况下。
　　别的不说，纳环是旧能源能做出来的东西吗？那所谓的真空灭火的原理，稍加改良就是堪比炸弹的破坏力。
　　更可怕的是，新能源不只是能创造属于自己的产品，它们还能混进现有能源中，展现出更高的效率。无论是煤炭、石油、天然气还是新出现的核能，无限能源都可以渗透并加强。甚至于它本身也可以成为它们当中的一种。
　　取代与共存，只在守护者的一念之间。
　　他们理解不了这种东西，对新事物的定义也不在他们手中。
　　理解不了，又无法加入其中，这不是逼着掌握旧能源话语权的人去死吗？他们不想死，就只能铤而走险了。
　　约翰十分清楚，照世界接受新能源的速度，若不思变就只有灭亡。
　　可出于好人和看待同样是好人的格里芬的思维，约翰并不觉得对方会真想把自己赶尽杀绝，洛克菲勒家族是世界顶流，他们可以选择和她合作谋求共同发展。
　　他们可以没事，但其他人呢？
　　作为世界级的石油大亨，同时也是旧能源派领袖级别的人物，他们的一言一行又哪里能只考虑到家族的利益？
　　早在他们成为旧能源巨头开始，就已经和太多势力的利益绑定在一起了。
　　标准石油是洛克菲勒家族的产业不假，但旧能源并不是只有洛克菲勒家族，他们只是被众多既得利益者推举出来的话事人之一。
　　这个时候选择退出不会被当成是明智之举，而会被视作背叛。用不着新能源动手，他们自己就会先招来疯狂报复。
第140节
　　比起陷入挣扎和犹豫不决中的约翰，反倒是家中老二的纳尔逊不紧不慢地说道：“霍华德一直想要当这个世界的无冕之王，所以他才放任宇宙魔方的守护者肆意行事。面对我们的邀请，他一次次地敷衍了事更像是缓兵之计，为了拖延我们发现的时间……你在心里真的是这样认为的吗？真的觉得她的所作所为是为了自己的野心，是一个错误？”
　　温斯罗普眉头一皱。“二哥你这话是什么意思？”
　　看了眼陷入纠结，过于软弱的兄长，纳尔逊反问四弟道：“什么意思？你觉得你刚才说的那些话，有几分是真实的？”
　　老四在他们五兄弟中的确平庸，学不会兄长的仁慈，缺少自己这样的远见；既不如三弟明察秋毫的判断，也没有五弟天才般的头脑。只是看到了这么一个可能，就迫不及待地表达自己的意见，一如当初在太平洋战场上那样毛躁，缺乏一个经验老到的政客该有的素养。
　　他的成就也就只是一个州长了。
　　和温斯罗普本身的政治素质比起来，纳尔逊更在意的是四弟突然说出这番演讲是不是他自己的见解，是不是有人想拿他们家族当枪使。
　　温斯罗普面露不快，他反驳道：“可民众不会分辨真假，他们容易被煽动和蛊惑。我们并不需要告诉他们真相，只要让他们相信他们愿意相信的事情。”
　　这话倒是没说错，历史已经无数次证明了这点。
　　“温斯罗普，我亲爱的弟弟，你总是这么缺乏耐心。”看了眼沉默的大哥，劳伦斯提了提鼻梁上的眼镜，面带微笑地说道：“作为一个长期浸淫在风险投资行业里的老人，我总是乐于和家族成员们分享我的经验，就像是在我们都还是孩童时期父亲指导教育我们规划自己的人生那样。我能给你的衷告就是一句话：不要被任何看似诱人的现状所迷惑。扳倒新能源我们能得到什么？财富？名望？还是地位？”
　　我们缺这些吗？
　　洛克菲勒家族是世界的顶流财团，我们应该有自己的选择，而不是被底下人裹挟。如果不能保证都有收获，舍弃无关紧要的分枝，即使短尾求生是最明智的做法。
　　新能源已经在各个领域展现出它的高效和便捷，这是旧能源无法取代的优势，现在冒然向其开火很容易引火烧身，那些已经习惯现状的人民只会把愤怒的矛头对准首个发起冲锋的我们。
　　作为商人，思考的不应该是对抗大势，如果做不到以小博大，那就应该加入其中。这是最稳赚不赔的做法。
　　第一卷 : 165.3兄弟不睦
　　一个财团家族有什么？最重要的无非资源和人脉，它们都可以转化为自身的实力，在美国的旧能源中我们才是最有资格和新能源合作的那个，因为我们掌握了全美的石油贸易，能直接控制的石油公司就有一半。
　　有这样的实力，可不要只盯着新能源这一个敌人不放啊。
　　“在我的眼里，我可以把每一次选择都当做一场投资。区别只在于有的还可以重来，有的……则会送命。”劳伦斯无比认真地说道。“须知，当你视别人为猎物的时候，也要提防自己变成猎物。”
　　温斯罗普先是忍不住笑出声，接着他脸色一变，冷哼道：“三哥的意思是说，你弟弟我被人利用了是吗？”
　　“想要利用你的并不是某个人，或某个势力。”此时坐在一旁默默观察的大卫忽然插了句话，他是五兄弟中最小的那个。“‘只要放出一点苗头，那些反对者们就会像闻到了血腥味的鲨鱼那样一拥而上’，这话你也是说过的。你凭什么就这么肯定的认为，自己不会反被利用呢？”
　　温斯罗普闻言脸色瞬间难看起来，两个哥哥不看好他也就罢了，连自己唯一的弟弟也这么认为，这让他一时间无比难堪。他也不是不知道连自己都能看出来的事其他四个兄弟看不出来，他唯独没有想到的是他们居然没有一个支持自己。
　　斯塔克工业和新能源的联合是如此危险，他们迟早会取代我们现有的地位，你们眼界手段都比我强太多，怎么就看不到这点，不愿意阻止这一切发生呢？
　　见兄弟面露不忿，劳伦斯不禁宽慰道：“我从不否认你的聪明才智，温斯罗普。但你性格过于急躁，这很容易被人利用。并且就我个人认为，新能源虽然对石油为主的旧能源威胁极大，但就现在而言，我们还处在互相利用的阶段，事态还没有到鱼死网破的地步。即便在将来无限能源会取而代之，也不意味着旧能源的彻底没落。除了用于燃油消耗，旧能源同样也能用在其他行业和领域。我们并没有被逼到绝路。”
　　见四哥沉默不语，大卫语气轻松地补充道：“据我的观察，新能源的用途除了燃料，也仅只是在少数领域展现出了它独特的适用性。如果只是这样，我们根本就不用担心它的威胁，因为在我眼里，这也不过是一种和石油差不多的‘工业的血液’而已。当然也不排除后续还会有其他用法被开发出来，但就我个人而言，我是非常期待作为新能源的无限原石，到底还有那些新惊喜。”
　　这话听着像是唯恐天下不乱一样，充斥着对旧能源一派的幸灾乐祸。
　　此时一直沉默不语的长兄约翰总算开口说道：“宇宙魔方的守护者已经在逐步开放无限能源的使用限制了，能量核心的出现就是她向世人妥协的产物。这说明……”
　　“至少在短期内，她不想与我们为敌。”这话很快被纳尔逊接了过来。
　　随着他抢话的行为，屋内的气氛顿时变得微妙起来。
　　兄弟俩互相争夺第三代洛克菲勒家族长之位在家族中已是公开的事情。无论双方是否面对面，纳尔逊总是能找到机会给自己兄长难堪，同样也体现在这一次突然袭击中。
　　约翰收住了脱口而出的话，他蹙眉看自己的次弟，后者同样不退让地看着他。
　　最后还是约翰率先打断了这段停滞的氛围，为自己的失利扳回一局。“……而我们则可以‘越过’她的许可，利用这个核心来做很多事。”
　　纳尔逊假装自己没有听到约翰一语双关的补充，他扭头看向自己的三个弟弟。
　　约翰是自己长兄，他本该对他有所尊敬，也不该对家族长之位抱有想法，但长兄过于软弱的性格让长于心计的纳尔逊始终看不过眼。他们都认为新能源早晚会取而代之，但是在是否防范于未然上分歧颇大。
　　长兄并不想和宇宙魔方的守护者、新能源的核心人物有任何敌对行为，他天真的觉得双方可以共存，但纳尔逊却认为应该有限度地控制。就算是合作，那也是建立在双方地位都相对平等的前提上，他们和有无限能源的斯塔克集团在实力上并不平等。前者在其中还是依附性质的关系，如果两者不加限制的展开全面合作，只会加快新能源取代旧能源的速度。
　　纳尔逊打心里认为无限能源这样的未来科技不应该由个人来看管，现在它的使用全在个人的一念之间，这里的不确定性太大了。
　　正是出于对宇宙魔方守护者的不了解，他才同意邀请对方来庄园做客，就是想借此机会观察格里芬到底是个怎样的人，本据此判断之后的对策。可惜的是对方屡邀不至，后来虽然也见到了本人，但双方也因此失去了最佳合作的时机。除非开展家族联姻，他们是不可能放心双方全面合作的。
　　纳尔逊也多次在私人聚会或公开场合表示遗憾，但并不是真的想弄死对方。
　　可能也正是因为自己在这些场合的发言，才让其他人误会了自己的用意，他们抓住了这点，向自己那愚蠢又冲动的四弟煽风点火，以此试图让自己在背后推波助澜。
　　纳尔逊又不傻，这样明目张胆的利用行为他怎么会看不出来？
　　不是说他看不惯别人搞小动作，但利用自己的弟弟进而迫使整个洛克菲勒家族站队的行为是他深恶痛绝的。纳尔逊始终认为，作为一名成熟的政客应该具备灵活的道德底线，同时在没有真正确认事态走向之前，最好不要轻易下场，或是旗帜鲜明地站队。
　　照那群别有用心的势力煽风点火下，新旧能源的纷争只会愈演愈烈，值此风云变幻的时刻，家族也只有在自己的领导下才能度过这次难关，如果交给兄长，他的软弱和犹豫不决会让家族在这场危机中覆灭。
　　这个时候，年纪最小的大卫忽然说道：“其实……四哥的担忧也不是没有道理。”
　　第一卷 : 165.4最小的那个最厉害
　　大卫成功地将所有人的注意都吸引到了自己身上，并在四位兄长的注视下继续说道：“我们都认为新能源会成为旧能源的大敌，只是在具体对待这件事的处理方案上的分歧而已。”
　　尽管他明白温斯罗普多半是受到了一些人故意挑事当出头鸟，对这个急着想立功的兄长多少有些瞧不上，但继续冷嘲热讽也毫无意义。
　　他环顾了眼在座的四位兄长。
　　“大哥的意思是放任发展，他赌的是宇宙魔方守护者的人品。”
　　“我要先申明一下，这不是赌博。”约翰说道。“根据她这两年的表现我能看得出来，她和美国队长史蒂夫·罗杰斯一样，都是继承了人类优秀品质的良善之人，他们是人类的灯塔。所以我相信她不会做出危害这个世界的事情。”
　　“是的，但你对她能否消灭掌握旧能源的财团们这件事上缺乏认知。”纳尔逊忍不住反驳道。“人是好人。但好人未必能如愿做出符合她人设的事，越是好人，越容易受外部因素制约；越是好人，越容易做出乎意料的事。她有太多在乎的东西，而这些，和我们无关。”
　　约翰摇了摇头，他不想和弟弟争吵，那样就算自己赢了他心情也好不起来。他不认为自己的看法是错误的，双方各执己见，一时僵持在那里。
　　直到大卫的声音接着传来。
　　“二哥的意思和大哥相反，认为此事不应无序发展，就像是园艺，修剪多余的枝杈才能让树往高处长。而宇宙魔方守护者的行为和她的不确定性限制了这种……嗯，‘调控’。想要让她同意接受更进一步的限制，这件事很难，我认为不可能成功。”
　　“对此她做出了折中方案。”劳伦斯说道。“正如约翰说的，能量核心的出现就是妥协的结果。”
　　“但你凭什么认为这不是她想要对付我们使出的障眼法？”温斯罗普不服气道。“当屠夫想要屠宰肉猪的时候，也是先放松它们的警惕，然后一击致命。”
　　劳伦斯不敢相信地向后仰去。“这个比喻可真是粗俗。”
　　什么意思？你是说我不学无术想不出好形容词吗！？
　　是啊，比起你们我从小就不怎么爱学X，但即便如此，我也比绝大数人要优秀！
　　“但道理是一样的。”大卫说道，算是按下脾气急躁的四哥恼羞成怒的状态。“三哥的看法又介于大哥和二哥之间，既不像大哥那样对此完全放任，也不像二哥随时准备出手干预。而是……观察。”
　　“这是我谨慎的表现。”劳伦斯的笑容亲和力十足。他是一个保持绝对理性的同时也不缺乏大胆和果断的人，毕竟是做风险投资的，没有万全的把握他从不轻易出手。
　　“四哥的想法就更直率了。认为新能源是近在眼前的威胁，必须尽早铲除。”
　　“没错，我就是这个意思。”温斯罗普吐了口粗气说道。
　　大卫又补充了一句。“要我说，四哥的反应才是绝大多数受到威胁的财团和家族的主流想法。”
　　这时温斯罗普反倒不说话了，主要是有些摸不准五弟是在夸他还是在讽刺他。
　　身为洛克菲勒家族的一员，他很高兴自己的评价在一向天才的弟弟眼里能处在财团的平均水平上，这本就意味着他的见识已经超出了全美绝大多数人。但同样因为自己是洛克菲勒家族的一员，他又觉得自己不应该只被拿去和别的财团做对比，至少不能和那些他看不上眼的家族作比较。
　　“但是这个想法过于急切了。就像三哥说的那样，容易让我们失去对局势的判断，从而成为两派博弈下的牺牲品。”大卫说道。他多少还是顾及到了一下四哥的面子，没有直接点明他可能在被人利用。须知洛克菲勒家族作为美国顶级财团，其掌握的财富和地位极其容易遭人嫉恨。
　　如果他们只是普普通通的小家族，或许还可以通过这个机会争取在大势力底下分一点红利，但他们是洛克菲勒家族，完全没有必要亲自涉险。
　　纳尔逊看了眼最小的弟弟，静静地听完他对四个哥哥们对此事态度的分析。沉默了一会儿，他道：“你想说什么，不妨明言。”
　　这个弟弟的脑子比他们都好用，在家里也颇为受宠，深受父亲喜爱，不妨先听听他的看法。
　　他并不担心第三任家族长的位子会落到这个弟弟手里，至少自己在的时候不会。
　　“其实我刚才一直都在思考一个问题，我们应该怎样面对斯塔克工业和他最大的后盾，即无限能源这件事。”大卫款款而谈道。“如果只是霍华德·斯塔克本人，我们自然没有必要如临大敌地看待，甚至我们还可以选择合作。”
　　“但现在的问题就在于，斯塔克工业并不缺能源供应。甚至在无限能源支持下，他们有了自成一体的趋势。即便没有我们的加盟，没有其他旧能源的合作，他们也可以过得很好。”大卫话锋一转，反问道：“但他为什么没有自己自成体系，而是依然选择和旧能源合作呢？”
吾⒈（七）⑧捌磷祁刘艺
　　“那是因为他们知道，自己这么做会面临的下场。合众国不会允许他们独善其身。所以他们必须分享，不管是否出于主动。”不等四人回答，大卫自己公布了答案。“这也说明合众国现在仍然是我们的盟友，只要它一天没能彻底掌控无限能源，它就会一直站在旧能源这一边！对于任何试探，它乐见其成。”
　　“尽管如此，它也不会给我们任何实质性的帮助，反而更有可能眼看着我们拼得两败俱伤。”纳尔逊说道。
　　“是的，所以我们不能亲自下场。”大卫点头道。“但四哥今天的发言却打破了我们独善其身的念头。掌控这个国家命脉的控制者们正暗示我们，必须做些什么。至少得让他们知道，我们还愿意为他们做事。”
　　第一卷 : 165.5我们应该成为棋手而不是棋子
　　“所以我们不能什么都不做，但为了家族也不能做的太多。”劳伦斯明白了，他点了点头，不再多言。
　　往上数劳伦斯有两个哥哥，往下也还有个比他聪明得多的弟弟，他处在中间这个不尴不尬的位置，家族长怎么也不会轮到自己，所以从一开始他对继承家族事业就不感兴趣，不是很想掺和。
　　可如果家族因为这件事分崩离析，对他也没有任何好处。
　　必须做些什么是出于对这个国家背后的势力的响应，点到为止是对身为同类的警告。
　　“正是这个道理。”约翰闻言也叹了口气。
　　明明对方并无威胁却要被如此针对，他们也太得寸进尺了。
　　作为接触过这个世界一部分真相的人，他又怎么可能不知道那些扎根于旧大陆，绵延几百上千年错综复杂的神秘势力的能量？
　　往远了说有九头蛇和异人，往近了说有犹太人创建的共济会——这是这些势力中最浮于表面和活跃的一个。
　　德国刚在两年前屠杀了数百万犹太人，现在同是德国人的格里芬又想利用美国的财力给德国输血，损害包括共济会在内的广大资本家的核心利益。这很难不让一部分神经敏感的人多想，那些从旧大陆逃难来的欧洲旧势力，他们比任何人都不希望德国站起来。
　　她都已经触碰这些秘密势力的底线了，引出的必然是愈演愈烈的矛盾冲突。
　　甚至不用更深层的组织动手，共济会自己就愿意当这把刀子。
　　知道的越多，约翰就越是对他们这样的普通人的未来感到担忧。在这场以新旧能源为表面矛盾的争斗中无论谁输谁赢，受损害的都是他们这类凡人。
　　他甚至想过要旗帜鲜明地站在宇宙魔方守护者这边。但若是就此表态，一向反对自己的纳尔逊怕是会立刻选择站在旧能源一方。
　　这不利于家族的团结，约翰本人也不想因此和弟弟反目成仇。
　　他知道怎么做才是正确的，但偏偏不能这么选。这让他感到十分痛苦，这声叹息未尝不是缓解心中的忧愁。
　　纳尔逊听见了眼不作为的兄长的叹息，知道他此时已经决定不掺和此事，没有了争锋相对的目标，纳尔逊一边暗自嘲讽大哥的软弱，一边继续向五弟发问道：“你有解决办法吗？”
　　既然老五这么喜欢卖弄，那干脆就把问题丢给他去处理吧。
　　“针对四位兄长的不同见解，作为弟弟的我也有一个糅合了哥哥们想法的计划。我们并不需要亲自下场，或者说，我们没有理由给掌握这个世界的隐世组织当马前卒。”
　　大卫点了点头，他既然能分析问题，当然也想好了应对措施。
　　“这个世界会变的怎样都不会影响到洛克菲勒家族，甚至我们应该感谢她为已经平静的湖面激起的波澜，但我们至少得做出一副与她为敌的姿态来安抚她的反对者。她可以为了让世人接受新能源凭空创造出一个太空威胁论，那我们为什么不能为了阻止她推广新能源也制造一个无限能源威胁论呢？”
　　有一说一，当她在柏林会议上发表那通演讲的时候，大卫也是被对方的说辞惊了一下。
　　她还真敢往上捅娄子。
　　对外星人，大卫自己知道的也不多，但地球存在外星人是肯定的。
第141节
　　宇宙那么大，为什么就不能出现类似人类的外星文明？
　　外星人在地球的时间没人能给出一个准确的数字，但它们的确很早就存在，甚至来自多个星系的不同文明。它们大多数作为观察员，伪装成人类在地球生活，这么长时间鲜有人觉察出它们，有权限知道的也大多选择彼此心照不宣地合作。
　　而格里芬却捅破了这层窗户纸。
　　她向世人表明了人类不是宇宙的唯一，表明了在宇宙中还有其他对人类充满敌意的文明。她想以此来让松散的人类阵营联合起来，而世界大战结束之后的当下就是契机。人类刚放下彼此的仇恨，正是对战争带来的破坏记忆最深的时间点，面对外星人威胁论，地球是很容易联合起来组建全球性联盟的。
　　如果运作得当，联合国未必不能成为这样一个组织。
　　可那些敌对势力又岂会坐以待毙？不管出于什么目的，世界总是不缺乏意见不同者，他们比任何人都清楚什么是对错，也清楚什么样的选择对自己最有利。
　　即使她的做法是正确的，出于立场不同，他们也会反对。
　　并且她在向世人宣扬联合人类愿景的同时，也将引起还在地球的外星人的警惕，或许会被当成一个错误的敌对信号。
　　所以说她在散布威胁论倒也不算太冤枉。
　　大卫继续说道：“我承认无限能源的确给世界的科技带来了一定程度的提高，但即便没有它，人类的科技在未来也能发展到类似的地步，无限能源的出现只不过加快了这个进度而已。而更‘要命’的是，正是因为我们从宇宙魔方中提取出了无限能源，才最终引来了外星文明的觊觎。”
　　这样，我们就可以用这个回应来自华尔街同行们的请愿倡议，顺便也能给躲藏在这个国家背后的势力一个交代……他们躲在幕后净想着坐收渔翁之利，我们何必甘当炮灰去成全他们？
　　像约翰那样对此事不管不顾肯定是不行的，可也没有必要如温斯罗普那么激进。
　　“对，事实就是这样。是无限能源的诞生为人类带来了灾祸。否则宇宙那么大，外星人根本不可能知道还有地球这么一个文明。”温斯罗普连连点头。这个理由太好了，就该这么做。
　　也不知道他是没有听出弟弟言语间的意思，还是已经被流于表面的话吸引了注意。总之，他对这个阴谋非常赞同。
　　“所以我们不该亲自动手。”纳尔逊说道。他看向大卫接着问：“你有合适的人选吗？”
　　新能源的诞生损害的可不止有旧能源得利者的利益，她的身份，她的立场同样决定了她有众多的敌人。即使她心向广大的普通人，难道那些已经拥有超能力的‘新人类’们就会心甘情愿地认同她吗？
　　图片:"手机（广告音）",位置:"Images/1637044207-100262860-107967176.jpg"
　　PS：此时，我的脑海中忽然回忆起了8848手机广告……和它的鬼畜视频。
　　PS2：写了这么多字，铺垫也差不多了。我也知道章节内容有时候挺干的，但总得先把逻辑理清楚，然后才好开始推演，如果缺了这个步骤，总感觉少了点什么。等主角从亚洲回来之后，很多人物和剧情就可以做个交代了。
　　PS1：其实我还考虑过，是不是应该等书完结之后把中间这些铺垫做个精简，再加点剧情进去。
　　第一卷 : 165.6躲在幕后谋划才是我们该做的
　　社会是金字塔式的结构，没有了作为底层的普通人，这些超能力者就成了最平庸的底层。并且比起能力有限的普通打工人，超能力者因更出色的体能和精力作为打工人更加合适。
　　这让同样掌握对凡人生杀大权的他们如何能接受？在普通人没有起来的现在，他们还是可以随意处置他们的特权阶层，一旦普通人从无限能源中获得能够防备他们的科技不再惧怕他们，这些桀骜难驯的超能力者在统治者眼里就彻底失去了利用价值，是可以宰了吃肉的狗。
　　还有那些变种人，他们可是一直记着纳C德国在统治欧洲时对他们的迫害呢。比起被迫害的犹太族群、自由惯了的超能力者，变种人比任何人都不希望德意志能重回世界舞台。
　　有如此多的炮灰，何须我们亲自动手？
　　但纳尔逊并不认为这些人能对她造成什么威胁。变种人不比超能力者，正是因为能力的不可控性，他们不仅在德国，在世界都是被打击和处理的对象。为了生存，变种人不得不隐瞒自己的能力，小心翼翼的活着，他们尽管憎恨德国，却无法真的对其造成什么伤害。
　　超能力者还能合作，但谁会和一群长相非人的生物合作？
　　如果只是怂恿他们去惹是生非，是注定不能成功的。
　　“恰好，我认识一个人。既不是超能力者，也不是变种人，而是一个……普通人。”这个问题早在大卫意料之中，他很快就推举出一个熟人。“约瑟夫·麦卡锡，我想这个人对你们来说都不算陌生吧？”
　　“一个油嘴滑舌的投机者。”劳伦斯冷笑道。
　　尽管麦卡锡此时只是一个普通的共和党参议员，但他擅长察言观色、投机钻营的本事已是业界公认的了。不过这也很正常，既然投身政界，学会左右逢源是必修课，但像他这样如跳梁小丑般上蹿下跳的属实罕见。
　　在劳伦斯眼里，麦卡锡是十足的小人。放到中世纪，就是皇帝身边的佞臣。这种人用得好是一把锋利的刀，用不好容易反伤到自己。
　　大卫对此有不同看法，尽管麦卡锡比自己年长七岁，但他看待对方的态度却像是在看一个可以利用的爪牙。“虽然他的行为让人不齿，但眼下却正需要用到这样的人才。”
　　“首先他是一名共和党人，对杜鲁门Z府和他背后的民主党是天生的敌对关系，两党之争由来已久，但凡是其中一派想要推行的，都会被另一派推翻，而他是共和党中最激进的那个。其次……”
　　大卫将此人为什么是最佳人选的优势一一道来，他非常乐于当一个布局者，享受一切尽在掌握的从容。
　　“不管是出于政治目的还是本人经历，他非常痛恨共产主义，近期隐隐有把这当成宣传自己政治目的的倾向。而宇宙魔方守护者为了重振德国选择与苏联合作的行为已经触及到了他那条反G的神经。现在之所以没有爆发，就是因为还缺少一个合适的时机。这个时机很快就会到来了。”
　　“最后，作为一个没有超能力者的普通人，他不容易遭到她的报复。凡人的身份可以让他肆无忌惮地做一些损害她利益的事情。毕竟……她是以‘保护这个世界广大普通人’立的人设，如果她真的那样做了，就是违背自己的誓言。一个人设破灭的超能力者，在作为权威的政F诱导下，可是会被所有人群起而攻之的。”
　　那时，她才是真的死无葬身之地。
　　“综上所述，宇宙魔方的守护者并非无懈可击。”大卫最后总结道。“只要把她定义成是红色阵营的同情者，就足以破坏她在欧洲实施的以新能源为主导的欧洲复兴，以及德国复兴计划。”
　　甚至是建立人类联合阵营的计划，都会因此失败。
　　因为选择和苏联合作，欧洲的局势有所缓和，但也不是没有人对双方合作一事心怀担忧，只是在大环境下谁也不敢当这个出头鸟。一切平和都是虚假的表象，良好的局势下掩藏着一个足以惊爆一切的火药桶，如今只差一个导火索而已，麦卡锡就是绝佳的引线。
　　就算大卫现在不提，将来也会有人提出来的。
　　既然这个男人都会被利用，那为什么不是我呢？
　　别看现在洛克菲勒家的约翰和纳尔逊兄弟相争，大卫同样对自己成为家族长跃跃欲试。
　　但作为家中最小的弟弟，他总要找一个能证明自己的机会。
　　英法等国迫切想要恢复国力，却不代表他们愿意接受赤化。如果把她利用新能源建设欧洲的行为和红色阵营的渗透绑定，再好的初衷再好的政策也会迎来全面抵制。
　　美国本来就防备苏联，有这样的机会又怎么不会在暗中推波助澜？失去了脆弱的平衡和稳定，欧洲各国就只能更紧密的庇护在美国的羽翼下，他们只会更依赖自己。
　　所以别看她在这段时间一系列行为看起来对旧能源派和幕后组织危害性极大，可要对付起来却也不是那么困难。大卫就不是很理解这么简单的一件事在几个兄长眼里怎么就变得这么难。
　　这有什么好讨论的？
　　呵，原来你早有想法。我还以为你只是想说和我们团结一致，却没成想你也想争一争。
　　这个计策不可谓不毒，说是折中方案，实际上你才是我们当中最激进的那个吧？你确定你的行为只是“玩玩”而已？
　　“你确定，这不会给我们带来麻烦？”面对图穷匕见的五弟抛出的计划，纳尔逊皱起眉头，微微发凉的脊背让他之前还轻松的状态消失不见。他不得不出言告诫道：“这很容易让我们引火烧身。一旦事情败露，我们将面临斯塔克集团的报复。”
　　为了让德国统一，她做出了非常大的努力，同时也是她的选择让欧洲各国难得站在一条战线上，不管这个阵营能持续多久，她都功不可没。现在要把她打成红色阵营的间谍，这不仅是对她本人的挑衅，是在否认对欧洲援助计划的核心，也是在打美国自己的脸，甚至还会引起苏联的不快。
　　第一卷 : 165.7你行你上
　　唯一受益的就只有怂恿他们出手的G济会。就算我们要表明自己的立场，也不需要到这一步吧？
　　将心中的不屑掩藏在眼神的深处，大卫笑得十分人畜无害。“是啊，可是选择执行这个提议的人并不是我们。我想，几位兄长还不至于把我供出去吧？”
　　斯塔克集团？不好意思，除了霍华德·斯塔克本人会和我们为敌，和他一起的那些加盟商难道真的愿意死磕到底吗？他们本来就是被无限能源强行联合到一起的，如果不是新能源无法对抗，他们何至于放弃对公司的管理权，任由天降来的管事主持事物，自己甘心养老？
　　如果只有斯塔克和他的公司，那有什么好怕的？失去了无限能源，他拿什么和我们斗？
　　甚至，他更应该担心自己的斯塔克集团被清算。
　　“我刚才表述的那些只是这个提议可能带来的最好结果，但具体实施起来会变成什么样，还得看个人的执行能力。也许造成的结果会比我预料中的轻微许多呢？”
　　事情若成，国家收回了无限能源，幕后组织消除了一个麻烦，旧能源派躲过了一场危机，世界还是那样按部就班，贸易还是如此自由，人类仍然以稳定繁荣的方式继续发展。
　　至于这里面有谁会受伤？反正不是我们。
　　“甚至我们还会因此得到更多的重视。”劳伦斯又不上了一句。看着家族中最聪明的弟弟，他不禁感慨道：“我真不希望这是你提出来的方法。”
　　老五是聪明人，比他们都聪明，唯一的缺点是他太喜欢摆弄自己的聪明了。
　　如果这个提议不是自己五弟提出来的，他也不至于心怀忧虑。这个计策太毒了，拿了别人的心血，还把人从物理和精神上双重消灭。
　　大卫笑了笑，并不作答。
　　在表面上洛克菲勒家族和斯塔克家并没有撕破脸，双方依旧是可以随时展开深入合作的关系。博弈往往在看不见硝烟的战场上进行，双方彼此都心照不宣地布局，这才是绅士该做的事。
　　“父亲总是和我们说你很聪明。”纳尔逊也说道。“希望计划能像预期那样展开。”
　　他看出来了，这个弟弟同样不是个安分的主，同样觊觎着家族长的位子。知道在继承顺序上无法胜过自己，所以选择剑走偏锋，想要靠这个给自己扬名，但计划真的能如你想象的那样展开吗？
　　对此纳尔逊持怀疑态度。
　　如果失败了，大卫还是安安心心当一个弟弟好了。如果能成功……他不会以为只凭这一场成功就能让父亲把家族长的位子传给他吧？
　　温斯罗普摇了摇头。这次家族会议是他发起的，结果却被自己的弟弟抢了风头，这让他心里颇为不爽。但自己和五弟的差距实在太大，即使心里不痛快也很难升起反对的念头。
　　“大哥又是怎么看待的呢？”三个兄长都没有反对，大卫最后看向沉默的约翰。
　　我？我当然反对这个计划。
　　约翰这般想着。
　　那个和自己的孩子差不多大的女孩凭什么要被当做敌人一样对待？
　　就因为掌握这个世界真正命脉的G济会一句话？
　　真要消灭了她，那些犹太商人简直要高兴坏了。
　　比起格里芬，约翰反而认为这个理所当然鼓吹自己是上帝牧羊人，天生就该统治全人类的组织才是人类最大的祸患。
　　但这些言论他是绝对不会说出来的，即使在场的都是自己人。在盘根错节的势力面前，他也只是一个普通人而已。
　　“我不认为你的方法是最优解。”约翰心情沉重地说道。那严肃中透着忧虑的眼神令大卫不禁收敛起脸上自信的笑容。“一旦开始运作，届时没有人会是最终的胜利者。”
　　即使我们取得了一时的胜利，也别忘了在地球之外那些虎视眈眈的外星文明。
　　它们才是人类真正的威胁。
　　“或许吧。”大卫不以为然地耸了耸肩。“也许最先打破这个僵持局面的并不是我们呢？到时候我们就师出有名了。”
　　我只不过是提出了自己的看法，真正的决策者不是我，即使我不说也早晚会有人说，所以造成的结果又和我有什么关系呢？
　　他不像自己的大哥，会为了一点小事在事后还为此感到懊恼，对他来说，这个计策只不过是大脑在每天思考时冒出的无数种想法之一，属于想到了就说出来，之后放一边，根本不会为此过于纠结。
　　无限能源的确是简单高效的新能源体系，如果只是用于能源开发，大卫并不觉得这有多难，连九头蛇都能做的事情没理由美国政府做不到。
　　并且他还认为守护者的存在限制了它更多的发挥。
　　等到会议结束，洛克菲勒家的男人们相继离开庄园，落在最后的劳伦斯找到了约翰说道：“如果大哥觉得心里过意不去，可以警告她最近小心一些。”
　　其实家族内部也并非铁板一块，劳伦斯不怎么看好五弟的谋划，此计虽然毒辣，但宇宙魔方的守护者未必会上钩。麦卡锡只是一个小丑，跳的越欢死的越快，所以计划多半是要失败的。倒不如趁此良机让大哥出面向对方表示善意，说不定还能拉近两家的关系。
　　约翰心地善良，即使不用劳伦斯提醒多半也会这么做。
　　无非是在表明态度。
　　果然这话让约翰郁结的心情略有好转，他向三弟点了点头，但并未言明自己是否会这么做。
　　看着头也不回离开的温斯罗普，大卫对身边的亲信说道：“我知道四哥心里不痛快，认为是我抢了他的风头和功劳，但他却不知道，这件事交给他来处理才是最不适合的。他的冲动会过早的暴露我们。洛克菲勒家族从来不当任何人手里的棋子，要当也是当棋手。”
　　亲信一直守候在庄园外的车边，并不清楚里面发生了什么，闻言也只能点头称是。
　　“回去之后，帮我联系在中国的奥巴代亚。我听说他最近混得风生水起。”坐上车，大卫对身旁的秘书说道。
　　他不是一直对军火贸易念念不忘吗？自己正好认识一些人。
第142节
　　第一卷 : 166会后交流
　　随着柏林会议圆满结束，历史在这一刻悄然发生了变化，因为一个女孩，一个宇宙魔方的守护者，一个希望和平发展的德国人，原本因东西对抗生生割裂的德国奇迹般地再度合并为一个整体，摇身一变成为未来欧洲科技革新的中心。
　　当德国在四国代表的笔下重新合并为一个整体时，大量的德国人涌上街头，自发地庆祝这一时刻。他们可能没有更深层的想法，只是作为近两年来唯独听到的最好的消息，自己的国家再度被世界接纳，那接连被现实打击的破碎的民族情感在此刻重新凝聚并宣泄。
　　“你做了一件大好事，国家和人民都会记住你的。”统社党领袖，也是曾经德共领袖威廉·皮克握着格里芬的手动情地说道。德国能出现她这样为了统一四处奔走的人，实在是国家的幸运。
艺邻⒈奇⑷五⑼泗玖拔
　　“德国能够再度统一这并不是我一个人的功劳，如果您是宇宙魔方的守护者，相信您也会这么做的。”她直言不讳道。
　　我只是有比你们更多的可以交易的筹码而已，换成任何一个人有这么多的筹码都可以做到。
　　格里芬是很清楚的认识到这点的，她并没有因为众多历史名人的夸奖而飘飘然。
　　不不不，即便我们都有这个心思，也不会表现得如此公平。何况我们的背后站着谁想必你也最是清楚，即使我们愿意，那些能左右我们国运的人也是不会答应的。
　　但皮克仍然欣慰地点头。“有机会多回这里看看，德意志是你永远的家。”
　　在一片祥和的庆祝中，格里芬在欧洲的行程也步入尾声。
　　虽然她本人想趁此机会前往莫斯科一行，但这个想法最终还是被艾奇逊等人劝阻了。
　　他们觉得己方已经给了苏联太多的让步和妥协，对苏联的合作方面已经得到了最好的，甚至是惊喜的结果，再去那里没有必要。何况在原本的行程安排中，德国就是此行的终点站，并没有继续往东的计划。
　　但艾奇逊也没敢直言不讳，面对葛罗米柯抛出的问题，只能表示下次一定。未来双方肯定是要有所试探的，只是出于谨慎考虑他们不会再带上格里芬了而已。
　　他也怕在谈笑风生间被占太多的便宜。
　　“就此别过，宇宙魔方的守护者。”分别时，索科洛夫斯基元帅语气诚恳地说道。这位德国少女在这段时间内做出的一系列举措改变了他此前对德国人的看法，认为这是个难得可以交流的同志。“领袖同志对你无法继续往东感到遗憾，他让我转告你，欢迎你随时到莫斯科做客。”
　　别的不说，单凭她力排众议，选择将欧洲的能量核心放置在靠近东方的柏林，并提出许多有利于苏联方面的条款就足够赢得斯大林的认可了。
　　不管她初衷是为了什么，苏联的确在其中得到了实惠。
　　格里芬的确如传言说的那样是个一心为了人类复兴的人，她没有阵营的偏见，这份觉悟难能可贵。
　　能让这位一向冷言冷语的苏联元帅如此和颜悦色的说话，这也是不小的能耐呢。
　　某金毛少女在心里很是得意洋洋的了一回。
　　当然她也没忘记回复，表面上欣然允诺。“等到欧洲局势稳定下来，我会考虑前往的。平时你们也可以在联合国大会上见到我。”
　　其实她本人也很想去莫斯科参观一回，红场和克里姆林宫一直是心中向往的圣地。
　　作为马歇尔计划的前期部署，能量核心最终会在建成之后的研究院落脚，作为整个计划的重要成员，她得随时解决因使用核心出现的各种问题。
　　交出能量核心有好有坏，就长期看，这是一件有利世界的事，她一个人没法做到面面俱到，就需要依赖世界顶尖人士的力量。大家聚在一起集思广益，总能找到更好的办法。在锁死了军事用途的前提下，民用技术只会变得更加先进。
　　分出去的能量核心也一并分散了九头蛇或是其他恶势力的注意，他们会更倾向于针对危险系数更小的能量核心，对她本人和周边人士来说反而可以更安全一些。至于这群野心家怎么从正规军手里抢夺，那就不是她该操心的事情了。
　　一场晚宴宾主尽欢，在媒体面前，两大阵营难得和谐的场面再次出现，似乎冷战的阴云都因为能量核心一事暂时散去了不少。
　　结束了大致圆满，细节稍显遗憾的欧洲之旅，却并不意味着此行迎来尾声。
　　在离开德国前夕，格里芬又参加了柏林的一场庆祝活动，数万柏林市民庆祝德国统一，难得呈现出了军民一家的融洽氛围。借这个机会，她去见了里希特。
　　面对这个曾经一起扛过枪的女孩，里希特难得真情流露，他腼腆地挠了挠自己的后脑勺，几度欲言又止，最后还是格里芬率先打破了尴尬的气氛。
　　“你看，我曾对你们发誓说一定会回来重建德国，我没有食言。”
　　听到这话，里希特紧张的情绪也总算缓解了不少。他赞同地点了点头，说道：“确实，我现在相信你了。”
　　“所以，你们从一开始就不觉得我会这么做？”
　　“当然没有了。”他摆了摆手。“只是没想到你不做还好，一做就做了这么多。比我这两年做的都多。”
　　“不管做的多少，我们都是在尽自己最大的努力。”格里芬明白对方的想法，她这般说道。“用自己的方式，不要留下遗憾。这样就不会在自己老态龙钟，行将就木时因为回想起今天的无所作为而感到悔恨。可以对自己问心无愧的说一句：‘我的人生一片无悔’哈哈。”
　　“确实。”里希特也咧嘴笑起来。“你放心好了，就算我没有你这样的手段，我也自认为自己的所作所为不逊于你。我们都在为这个国家的未来努力，没有高低贵贱之分。在你离开之后，我可要继续努力才行啊。”
　　少女愣了一下，随即肯定地点了点头。“也别太拼了。”
　　第一卷 : 167二公主要回伦敦了
　　“这话该是我说才对。”里希特话锋一转。“我前些天见到歌德了。她跟我说了一些你的事情。”
　　听到这个名字，格里芬脸上流露出一些不自然。她哂道：“哈，估计是被我呛了几句跑去找你诉苦了吧。我们那天也见面了，聊得不是很愉快。真是可惜，我本意并不想这么做的，但她的身份让我实在没法轻易接近，一见到她，我总是克制不住自己的情绪，没法心平气和的说话……她都跟你说了什么？”
　　“她让我转告你，没事多睡觉。”听完了格里芬自说自话般的唠叨，里希特说道。“我们不是真正的超人，一个人的精力再有限也要休息的。”
　　“是吗？”少女的声音小了下去。
　　有些感慨，也有些后悔。
　　她不是来找麻烦的，自己怎么就克制不住呢？
　　不过这也很正常吧？正是因为她还做着和他们一样的行为，自己才没法心平气和的看待她啊。
　　就听里希特继续说道：“我是不懂她这话什么意思啦，看你的精神状态好像也不是天天不睡觉的样子。你们女孩子毕竟都更敏感一些，应该能看出很多我注意不到的事情吧。撇开你们立场的问题，我倒是觉得医生的话应该多听一听。免得到时候猝死，德国的复兴计划可就没人完成了。”
　　“说的也是……”格里芬已经平复了心态。伸出五指，梳理着鬓角的长发。“你要是再见到她，告诉她我知道了。”
　　“你干嘛不自己跟她说。”里希特皱起眉头。
　　少女咧嘴一笑。“我在撮合你俩。”
　　“你在开玩笑吧？”里希特愣了一下。他古怪地看着格里芬，怀疑这是这个女孩是不是又哪根筋搭错了，使出这样的诡计。他本能嫌弃道：“我可不要和一个随时能猜出我心里想法的女人过一辈子。总感觉这样的人生没有任何隐私可言。”
　　这种感觉，就像是上学时硬被好事的同学凑CP一样。
　　格里芬明白这种感觉，这并不妨碍她也这么干。“你要知道，很多人想要这种机会不可得呢。”
　　就拿我和齐柏林来说，只要我有念想，她总能各种配合我，两个好得跟一个人似的，这不比自己自娱自乐有意思得多吗？
　　正常人也不是做不到这点，不过那需要几十年共同生活形成的默契。真要有几十年的沉淀，夫妻俩年纪也都大了，亲情胜过爱情太多，再没有年轻时那种精力啦。
　　里希特摇头不止。“不管怎么说，现在谈这个对我来说太早了。我已经发过誓了，什么时候德意志重获新生，什么时候我再考虑自己的事。”
　　这下倒轮到格里芬吃惊了。她故意惊愕地说道：“呵！没想到你还有这样的宏愿，我真是小看你了。”
　　讲真，这还真是让我刮目相看。
　　里希特脸一红，嫌弃地摆手道：“你少来了。”
　　再怎么样，我的贡献也没有你的大，你这阴阳怪气的样子不是在故意膈应我吗？
　　“我也该回去了。”里希特挥了挥手，已经见到她本人了，该说的也都说完了，在要离开时也绝不留恋。“你自己在美国多加小心，这里的事情不用你操心。”
　　“是啊。”格里芬也点了点头。“保重，我们还有再见面的时候。”
　　次日，外交团队顺利乘飞机离开德国境内。在到达法国时，玛格丽特敲响了格里芬的房门。
　　她是来道别的。
　　其实这位二公主早就接到了来自王室要求返回的消息，不过难得出来玩一趟，玛格丽特并不打算这么快就回去，和格里芬相处的这段时间让她颇感愉悦。原本还想假装不知道多逗留一阵子，然而远在不列颠的伊丽莎白早就看穿了妹妹的计俩，三申五令她立即回国。
　　与此同时，格里芬在欧洲的访问也接近尾声，团队也踏上了回国的道路。实在没有借口了，这才使她不得不放弃继续滞留的打算。法国就是她们道别的最后一站，除非她想跟着人家去美国。
　　玛格丽特好玩不假，可也不会跑那么远对家里不管不顾。
　　“我看你恢复的差不多了，相信即使没有我在身边你也能调解好情绪。”装模作样地对二公主进行了最后一次诊断，格里芬总算放下心来。“需要我庆祝一下你健康出院吗？”
　　玛格丽特的表现确实只是特定情况下的“中毒”症状，朝夕相处一段时间，原本念念不忘的感情也没有那么严重了。
　　她很肯定对方没事。
　　公主哈哈一笑，俏脸又故作严肃。“可别高兴的太早，这只能算作疗程的间隔期而已。也许在你走后不久，我就又会对你念念不忘呢？”
　　到那时，是你千里迢迢地过来给我看病，还是我去你在美国的新家住一段时间呢？
　　这也太夸张了，哪有人希望自己不时犯病的？
　　格里芬不是很确定，这算不算是玛格丽特的另类表白？这女人的审美向来别具一格，也许她只是通过这样的方式向自己表达好感？
　　“我貌似也没有这么大的魅力吧。”
　　“你也太小看你自己了。可能对别人没那么重要，可是对我来说，你给我的感觉就相当奇妙。我从未在他人身上感受到这份舒适和轻松。”说着玛格丽特拥抱了格里芬。不知是有意还是无意，她语气捉狭地道：“保重吧，带给我奇妙感觉的姑娘。自从见到你之后，我发现我对寻常的男人再也提不起兴趣了。哈哈。除非能见到比你还吸引我的男人，但我想那应该不太可能了。所以不管我是不是已经‘痊愈’了，你在我心里仍然是最特别的那个。”
　　格里芬顿时觉得头皮发麻，后背渗出一层细汗。
　　你这话歧义太甚了啊，会让我太太吃醋的。要是不想被她发射的火箭弹覆盖，倒是说清楚再走啊。
　　可始作俑者却很享受撩人的快乐，带着调皮朝格里芬眨了眨眼睛，玛格丽特干脆利落地离开房间，独留下头大的少女在原地凌乱。
　　人跑了也要把问题留下，真不愧是英国人。
　　第一卷 : 168麦克阿瑟的报告
　　对杜鲁门政府而言，欧洲之旅既是生意，也是出于政治目的，虽然最开始的想法是联合西欧各国对抗苏联，但最终的结果却意外缓和了双方剑拔弩张的气氛。欧洲的能量核心被放置在靠近东部的柏林，此举极大程度地稳住了来自东边的威胁，现在美国政府急着想要兑现属于自己的那块核心，生怕晚一秒就会被苏联抓住这短暂的间隙找到机会领先一步。
弃⒉伞淋事⑨⑦⒊斯
　　比起重中之重的欧洲，亚洲方面倒没有什么值得在意的部分，非要给杜鲁门一个放她前去的理由，也就是对日本这个新附庸的巡视工作了。
　　美国有意将这片土地打造成类似菲律宾那样的海外军事基地，这是美国的战利品，他们想怎么打扮都行。
　　早在战争结束后不久，由于嫌弃日本政府办事拖拉，驻日盟军最高司令麦克阿瑟干脆提出了对日本的五大改革指令，其中就包括经济改革下的解体地主土地所有制。方案中对原本的地主阶级做出了诸多限制，间接让不少无地农民获得了耕田，缓解了日本畸形的社会现状。
　　但想要改造日本，光是土地重新分配是不够的，须知农业只是一个国家的基础，工商业才是经济的支柱。
　　麦克阿瑟推行的土地改革得到了日本农民的青睐，男人们为得到属于自己的土地感激涕零，女人们也因为民主化改革拥有了一定话语权，从未获得过如此权力的她们甚至愿意为他生孩子。土改中获益的旧官僚们也继续掌握着国家的权力，除了失去土地变得一无所有的小地主们，所有日本人都发自内心念着麦克阿瑟的好。
　　作为一个有野心的男人，麦克阿瑟并不仅仅满足于此，对日本的改造只是牛刀小试，他想要收获更多。
　　恰逢此时，这个日本名义上的掌权者听闻了宇宙魔方的守护者在欧洲的作为，当他得知这个世界居然还有能量核心这个东西的时候，一个大胆的计划开始在脑海中浮现。
　　如果自己能将日本打造成符合西方标准的亚洲国家，并以改造日本的成功范例作用在亚洲其他国家身上，凭借在改革中收获的巨大声望，以此为政绩步入政坛也不是不可能。
　　一个不想当美国Z统的五星上将不是好天皇，好大喜功如麦克阿瑟当然不能免俗。
　　我已经得到了日本国民的爱戴，为什么就不能更进一步呢？人总要有向上进取的追求，连艾森豪威尔这个大光头都可以军转政，凭什么我不行？
　　麦克阿瑟很清楚，想要快速实现这个目标，还得需要依赖无限能源。
　　对，他得和斯塔克集团还有宇宙魔方守护者搞好关系。虽然双方之前有过一些小摩擦，但麦克阿瑟自信的认为，这点小矛盾不足以影响到什么。也是从1947年年初开始，当宇宙魔方在欧洲巡游的时候，这个玉米芯烟斗男难得开始静下心来向杜鲁门总T写了一篇长篇报告，阐述了他对日本民主化改革的看法。
　　“以现如今美国对日本的重建工作进度看，我们只是完成了五大改造项目的初级阶段，仅仅只是让民众明白了西式民主的底层含义。尽管我数次直面裕仁，迫使其发表了人间宣言，有意淡化天皇在日本国民中作为神的形象，但仍然有不少日本国民将其信奉为神的化身，对其尊崇备至。”
　　“在二十世纪中叶的日本仍保持着如此封建愚昧的习俗，这是荒谬而可笑的。很难想象就是这样一个仍处在封建时期残余的国家竟然给我们造成了难以抹去的疤痕。这更让我坚信，对待日本人，我们应该用更严酷的手段去统治他们，如果我们不能从根源上消除他们的危险思想和疯狂行为，或许在半个世纪之后，军国主义将再度从他们身上复活。”
　　“在多数时候，这个国家所表现出来的还是一个畸形的社会生态，而如果想要将日本建设成完全符合美国利益的全面贸易合作伙伴和军事上的盟友，在持续不断的打击和消除日本国民愚昧无知的精神信仰外，我们还应该对这个国家提供更多经济、政治、军事上的技术支持。让他们明白，我们给他们带来的比他们曾拥有的多得多，这样才能彻底改造他们的思想，进而成为我们的定义的人。”
　　“这也是我为什么如此迫切地希望邀请宇宙魔方的守护者来访日本的原因之一。这不仅是重建日本所必须的，同时也为了应对苏联在远东地区可能发起的军事行为。我们不仅应该在西面遏制苏联的渗透，还应该堵住它向东扩张的脚步。而无限能源和它的基建设备能让我们在短时间里构筑起远东防线。”
　　“须知在白令海峡的另一边就是美国的阿拉斯加，为了防止本土免受侵扰，为了守护自由的世界，我们不仅要在阿拉斯加建设雷达站和空军基地，也应该将重心放到日本四岛以分散苏联的兵力。在未来，作为防备苏联向亚洲扩张的大型海外基地，日本还应该建立起一个全面西化的自由壁垒。但为了不让他们重新拥有军事力量，美国还应该继续增加驻军数量。这里将成为我们抗击红色阵营的第一道防线。”
　　格里芬做梦都没想到，随着麦克阿瑟一封长长的报告发到白宫，自己前往亚洲的机会就这样摆在眼前。
第143节
　　这个时候，她都不知道自己该不该对那个穿卡其色高腰裤的男人改变自己一贯的看法了。
　　事实又一次证明了没有永远的敌人，只有永远的利益。在对待日本的态度上，五星天皇难得能和她达成共识。
　　不提他在五十年代做出的愚蠢行为，格里芬认为自己倒也不是不能用正眼瞧人家。
　　抛开报告中后半段对共C主义威胁论的狂派说辞，这篇报告的确是认真研究过日本当今国情所作出的未来规划。日本本来可以沿着这条路摆脱军国主义的，可惜的是一场战争中断了它。
　　第一卷 : 169兑现的生日礼物
　　格里芬不敢说自己此行一定能阻止战争的爆发，但在对待日本去军国主义化上，她是必须要重拳出击的。并且为了避免自以为优势很大就想F2A的美苏两国挑起半岛纷争，她还必须去一趟中G。
　　奥巴代亚那光头佬不是做梦都想当一个军火商吗？自己就成全他。
　　自己向霍华德进“谗言”把人家赶到亚洲，可不仅仅只是流放那么简单，有些事未雨绸缪也好过临时抱佛脚。
　　由于是宗主国对附庸的出使，自然也不需要再派出艾奇逊这样的副国务卿出行。为米歇尔计划先期调研立下大功（主要是在访问期间得到了意料之外的能量核心，尽管这是格里芬自愿的行为，但杜鲁门仍然把功劳安在了他头上）的艾奇逊回到美国本土就投入了新工作中。格里芬本人则在征求过她的意见之后择期前往日本。
　　值得一提的是，就在她刚抵达东海岸后不久，就从战略科学军团那里听闻了数起针对科学家的失踪案。就现场得出的调查结果来看，失踪者都是美国政府声称花重金从日本那里聘请来的各行业的科学家，正准备组建起来研究和开发能量核心呢，结果却被莫名其妙一锅端了。
　　从案发到现在快十天了，依然生不见人死不见尸。这一度让杜利局长提高了对她的全面保护等级。
　　因为这些日本人是为了研究能量核心组建起来的，他们多少和无限能源有些关联，提高对格里芬的保护合情合理。在这个时候，谁也不能肯定绑匪下一步会不会对她本人出手。FBI、CIA也派出了各自的特工守株待兔，希望能抓住那个破坏美利坚崛起大计的胆大狂徒。
　　然而一连蹲守了一个多月也不见有可疑目标接近她，加上格里芬在一次严密保护下前往五角大楼，交出了说好的能量核心，外加上面各自的老大转移了调查方向，对格里芬的保护工作这才分批次取消。
　　“你们查到什么了吗？”从五角大楼回来，格里芬似是关心的问道。
　　当得知这起绑架案的受害人全都是那些熟悉的日本人时，她就明白是施耐德在自己不在美国的这段时间发挥作用了。
　　那个男人平时总一副心比天高的孤傲样，没想到关键时候却意外的靠谱。
　　“没有。”卡特摇了摇头。结束蜜月之后她和史蒂夫就投入到了工作中，结果好心情全都消耗在这几起失踪案上面了。万幸这个案子现在转到了别的部门头上，该头疼的换成了他们。“现在只是排除了是苏联特工的绑架行为。后续的调查工作会转交给FBI负责。”
　　既然不是敌对阵营策划的案件，自然也不需要用到战略科学军团出手。
　　“只是这么多身份敏感的人失踪，真很难不想到下一个目标就是你。”
　　格里芬便说道：“我倒希望是我，这样定叫他有来无回。”
　　现在她身边左一个卡特，又一个史蒂夫，背后还跟着一个尼克，周围一群特工，每个都是各怀绝技的老熟人，如此豪华阵容，就连美国总统的安保力量都比不上她。
　　并且有了上回被看穿的失败教训，这次她的脸皮已经得到了长足的进步，同样是被血清强化过的超级士兵，她已经可以做到不让史蒂夫看出端倪来了。
　　事实上对方也确实没有看出什么来，这让少女大大地松了口气。
　　“不提这个了。今天是你的生日，怎么也不要把这些糟心的事情挂在嘴边。”回到和史蒂夫的爱巢，卡特抿了一口水，随后从纳戒中取出一个礼物盒子。“这是我和史蒂夫去加勒比地区度蜜月的时候给你带的地方特产，相当有异域特色。”
　　引入眼帘的是一串当地的土著手串，用粗绳和深色果实的外壳编织而成。
　　格里芬干脆地套进了右腕，致谢道：“很有异国风情，这是个不错的生日礼物，我很喜欢，谢谢。”
　　接着她的视线转向另一边的史蒂夫。
　　说好的，振金，快交出来。
　　“我这里倒没有那么文艺的礼物……”在少女的目光注视下，没有GET到的史蒂夫从一侧茶几上取来自己的礼物——一把保养的不错的M1911手枪。为了符合她的身份，木质握把被刻意换成了白色。
　　女孩子生日给她送手枪，这的确是很新颖别致的礼物呢。可惜这个位面没有枪娘的存在。格里芬的脸上浮现出意料之外，但又在情理之中的释然。
　　“好吧，我以为你会送我一块振金。”
　　你早说想要振金嘛，当然你早说我也不会给就是了。早知道答案的礼物还有什么惊喜和期待。
　　史蒂夫摇了摇头，对少女故意刁难不以为意地笑道：“我以为对那东西不感兴趣。”
　　你霍华德叔叔那里多的是，没必要特意跑我这里来要吧。
　　“好吧，我就是随口说说而已。”见卡特也没意见，格里芬拿起盒子里的M1911仔细端详起来。
　　就做工看，这的确不是新出厂的。零件上的划痕能证明美国队长正是拿着它在突破了一个又一个九头蛇阵地，带着他的战友取得一次又一次的胜利。
　　不过……你把象征着消灭N粹九头蛇的手枪送给曾有着相同烙印的我……总感觉怪怪的呢。
　　管他呢，我现在又不是纳C九头蛇的成员。
　　“谢谢，我很喜欢它。”观赏了一番，格里芬将其收进枪套里，放到背包中。
　　“它和众多的同款一样普通，就像是人类一样，我们都是其中一员。我将它送给你的意义是，希望你能继续站在人类的角度看待问题。”
　　在史蒂夫看来，格里芬现在的表现就挺好的，虽然在一些事上略有偏差，但总体而言是无可挑剔的优秀。在拿出能量核心这件事上，史蒂夫在赞同的同时，也感到些许顾虑。
　　他相信任何发明在诞生之初的想法总是纯粹的，然而随着时间推移，最后总会和最开始的目的相去甚远。
　　若不是能量核心只能持续五十年……不，这样的时间限制对人类来说并没有受太多牵制，也许应该再缩短一些呢？不过格里芬既然这么设定了，那应该也有她自己的用意吧？
　　第一卷 : 170你好，梦露同志
　　硬核男人送的硬核礼物，就连意义也是如此生硬。
　　但她没有拒绝的理由。
　　格里芬对卡特开玩笑说道：“幸亏我刚才没想过用超能力把它拆成零件一一观赏。”
　　她刚才差点就这么做了。
　　原因么，看着一件完整的东西凭空被拆解成零件状态，这种感觉就很酷炫，有未来科技的感觉。
　　“你可以回去再这么做。”卡特笑道。“反正他也看不见。”
　　这时，霍华德抱着一袋食材从门外进来，见到里面和谐融洽的氛围，忍不住问了一句。“我是不是错过了什么？”
　　格里芬直接向对方伸出右手作讨要糖果状，脸上挂着坏坏的笑。“叔叔，我要振金。”
　　“咳咳。”
　　霍华德被女孩的贪婪震惊到了。开玩笑呢，你当是零嘴么？那么珍贵的宝贝，军团研究用都来不及，到目前为止我也不过只有一个保险库的量，哪有多余的哦！
　　而且你这一边说话还一边摇晃的撒娇姿态，简直犯规！
　　为了不让自己口滑答应，他故作镇定的放下东西，说教道：“你这样败家，叔叔我要生气的。”
　　嘁，小气鬼。你在保险库里存了多少好东西，我不说，不代表我不知道。
　　霍华德还想说些什么，身后很快传来一道张扬的声音。
　　“霍华德你可真是个小心眼，居然如此残忍的拒绝一个姑娘的要求。”
　　只见肯尼迪同样两手环抱两袋食材走了进来。他向美队夫妻挑了挑眉毛，又朝格里芬说道：“生日快乐，大明星。”不给屋内四人说话的机会，他扭头朝门外说了一句。“进来，我的甜心，让大家认识一下你。”
　　随着高跟鞋触地发出的清脆响声，屋内又出现一位年纪轻轻的金发女孩。
　　准确的说，是个比格里芬还大几岁的大姐姐。甫一出场，那堪称惊艳的容貌和装扮就吸引了所有人的注意。
　　连格里芬自己都不得不承认，这世间竟有如此让人眼前一亮的女子。
　　在屋内环视一圈，那双漂亮的蓝眼睛聚焦到了格里芬身上，随即在女子脸上很快浮现出招牌式的迷人微笑。
　　“这位就是格里芬·齐柏林吧？很高兴认识你。”她举止大方地走上前主动攀谈。“简·阿黛儿，你可以称呼我简，或是黛儿。”
　　放下食材袋，肯尼迪一拍双手，为两人的相识鼓掌三声，仿佛自己干了一件大好事。
　　他甚至邀功似的道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　“是挺意外的。”眼看着又一位历史名人如今这般活生生地站在眼前，少女一时间感触良多。她完全没想到自己会以这样的方式和场合认识这位当代佳人。“很高兴认识你。”
　　梦露同志。
　　不管她是不是红色信仰的支持者或者本身就是红色信仰的践行者，这个女人愿意平等的看待不同人种就值得格里芬与她做朋友。
　　肯尼迪亲昵地拍了拍霍华德的肩膀，在对方嫌弃的目光下道：“我就知道你们一定会成为好朋友。”
　　“你在中央公园的那场演出，真是让我印象深刻。”阿黛儿主动拉起少女的手攀谈道。
　　她那天并不在场，没想到这却成了最大的遗憾。之后电视台也曾单独剪下这段重播过无数遍，经过无限技术调试过的音响设备带来的听觉震撼，只有在现场才能最真实的感受到。
　　毫不夸张的说，她是浑身颤抖地听完的。
　　“只是一时兴起，想要给我们的队长一个别开生面的庆祝活动而已。”这时格里芬也从又见到一位史实人物中恢复过来，比起之前，她对这方面已经有了显著的抗性。她主动接过话茬道：“倒是比起玛丽姐姐你，我更像是一个初出茅庐的新手。”
　　阿黛儿笑道：“我也有不擅长的事情。”随后她揭过这个话题，很快又接着说道：“但像妹妹你这样的表演风格在此之前还属于绝无仅有的情况。有时间我们可以针对这个事深入交流一下吗？”
　　她完全没法拒绝在舞台上处在绝对的主位，那如梦似幻般的光影诱惑。
　　这时格里芬也理解了肯尼迪带对方来的原因。
　　临时起意才鼓捣出来的技术，打那天起就有许多商人开始打听销售渠道，但一直以来她都没时间处理这事，借着今天这个机会顺便把近期积累的问题一起解决了。
　　舞美公司需要有人做广告宣传，阿黛儿在各个方面都是不错的人选。
　　此时她还不是未来那个人们眼中的梦中情人，也没有改名叫玛丽莲·梦露，而只是一个演艺事业刚刚有所起色的演艺圈萌新，不知道用了什么办法，她提前十几年认识了肯尼迪。
　　即便如此，也不能否认她的确容易让人心生好感。她个性温和，不摆架子，同情和支持底层人民。即使功成名就之后，也很少关注自己的物质享乐，大部分钱都捐给了慈善机构。
　　这不是个肤浅的女人。
　　甚至在麦卡锡时期，她还敢表态自己是美共的同情者。须知在当时环境下，这么做是要冒着生命危险的。那个时期的演员和作家大部分人都是左翼支持者，反对极端排外的麦卡锡主义，但像她这般头铁敢公开表态的人并不多。这份勇气非常难得。
　　“这只是一种全新的表演方式而已，其实也没那么神秘。如果姐姐感兴趣，我自然愿意尽我所能。”
　　“那就这么说定了哦。”阿黛儿再次露出了她那灿烂的笑容。
　　看着两人其乐融融的场面，肯尼迪无不得意地拿手肘捅了捅霍华德。“你看，我就说她们两人会是很好的朋友。”
　　“我更好奇的是，你从哪找来的这位俏佳人。”
　　霍华德也觉得意外，他甚至没有介意肯尼迪自来熟的态度。
　　格里芬之前从来没见过对方，结果两人见面就好像是多年不见的老友一样自然。听说她在欧洲巡游的时候还和英伦王室的二公主也交上了朋友，果然是在那段时间开拓了眼界吗？
　　第一卷 : 171霍华德的担忧
　　这么一想，似乎也没什么不太对的。
　　“想知道吗？”肯尼迪得意极了，这个乐子男难得在L艳上赢了一回。
　　即便这么说，他也早早打定主意，才不会告诉霍华德真相。
　　肯尼迪这个小人得志一样的嘴脸让霍华德甚是不爽。“算了吧，我又不想知道了。”
　　“别这么说，你其实很想知道的对吧？”得意洋洋的小人却不识趣。“你要想知道我可以告诉你，我甚至可以教你去哪里找高质量女伴。只要你承认自己也有不如我的地方。”
　　这个幻想被霍华德毫不留情的打断了。
第144节
　　“呵，想都别想。”他发出不屑的哼哼。
　　就赢了一回而已，你有啥好得意的？别以为我不知道你把她带来的真正目的是什么。
　　“两位男士，能别干看着吗？”卡特从厨房探出头。
　　“哦，抱歉。”两个花花公子一边说着一边脱下外套，撸起袖子走进厨房帮忙。
　　格里芬也想进去，却被阻止了。
　　卡特说道：“这是你的生日，难得放松一天，就不要再乱动了。”
　　厨房里传出霍华德的声音。“目前厨房已经被男人们占领了，禁止女性入内。”
　　话都说到这份上了，少女也就放弃了想要临时展现自己厨艺的念头。
　　只是冒头出来叫人的卡特被排除在了厨房外，向两人翻了翻白眼，开始在餐桌前摆盘。这个任务相对简单，很快格里芬和阿黛儿也加入其中。
　　很快桌上就摆满了各种美食，六个人围在桌前开始享受轻松的假期。
　　用餐时间，几人东拉西扯地说着近期的见闻。美队夫妻的婚后生活看起来十分和谐美满，两个花花公子的日常是那么枯燥乏味。阿黛儿描述着自己在从事演艺生涯时的有趣经历，以及格里芬在出访欧洲时怎么认识的那两位手感绝佳的公主。
　　生活是如此普通，却又如此充实。
　　以至于少女都忍不住发出感叹，自己居然在不知不觉的两年时间里做了这么多事。
　　“是啊，你的确是个爱惹事的姑娘。”听了她的感慨，正在剔牙的霍华德忍不住说道。
　　“那叫做事，不是惹事。”她忍不住纠正道。我正怀念我干过的那些有利世界的大好事呢，你不要跳出来唱反调行不行？“不过叔叔你今天是怎么回事？居然没有带女伴过来，你一向都是无女不欢的。你看，那位以你为榜样的肯尼迪都带上了他的新女友，而你却一个人。还是说你晚上有新活动？”
　　“作为你的叔叔，我有权保持沉默。”
　　难道霍华德要跟她说自己原本都已经选好了女伴，结果看到肯尼迪那臭小子带来的竟然比他的这个更出色，自觉丢人所以才舍弃了独自前来吗？
　　少女扬眉耸肩。“随便。但是先说好，晚上我没空，你别指望带着我去参加一些交际应酬。”
　　“洛克菲勒家的人来拜访过我了。”看了眼远处的几人，霍华德压低声音。“你在柏林会议的演讲闹出来的动静可不小，连他们都觉察到了紧张，这算不算是公开和旧能源派撕破脸了？还有你在会上提到的外星人威胁……”
　　还有外星人，只要是接触过权力顶层的领D人大多都听说过甚至接触过它们，但因为出于某些利益交换，它们始终隐藏在各国背后从不轻易露面，像你这样公开肯定它们存在的却是极少数。
　　换句话说，你很可能打破了某项心照不宣的默契。
　　比起区区财团带来的困扰，外星人的威胁显然更大。
　　“你觉得我行事太急？叔叔你是什么意见呢？”格里芬反问。“比起处在同一起跑线上的人类，叔叔你不觉得外星人，尤其那些对地球动机不纯的外星人才是最应该被警惕的对象吗？”
　　它们千里迢迢来到地球，若真是出于共同富裕的想法，为什么要躲在列强背后操纵政治？和它们比起来，旧能源的那些财团反而不足为虑。
依澪 伊⒎⒋V鸠思（九）坝
　　“好吧，外星人的事情暂且放一边，我们不妨先说说眼前的事。你要知道，洛克菲勒家族是旧能源派的领袖之一，不管他们愿不愿意，都得为了旧能源派的利益和我们作对。我一点也不怀疑他们的能量，要说没有想办法遏制我们那是自欺欺人。”霍华德说道。“要我说，你的确操之过急了些，至少我们不应该这么快的展露出野心，同时面对人类和外星人。不过他们家的约翰是个老好人，他始终希望我们能通过谈判来决定未来新旧能源的冲突。我的想法是如果能暂时化解和旧能源派的矛盾，那些躲在人类社会里的外星人一时间也很难找到联合的对象。”
　　“我明白叔叔的顾虑。但是从我决定出访欧洲开始，新旧能源的冲突就已经开始扩大化了，随着时间推移，谁都看得出来我们的矛盾只会愈演愈烈。这个时候还说彼此没有敌意，那才是自欺欺人。”
　　“不过你说的也有道理。我们还需要时间争取更多的支持者，的确应该安抚他们。至少在揪出那些喜欢躲在阴影中操纵国际局势的外星人之前。”
　　“那么你打算怎么做？”
　　格里芬想了想，开玩笑道：“听说洛克菲勒家有不少年轻漂亮的小姑娘……你去挑一个联姻如何？”
　　“别开玩笑了，那些姑娘和你年纪差不了多少。除非你能无所谓的叫她们叔母。”霍华德干笑道。“我还以为你想跟我说你要牺牲自己，选择和那些小天使们打成一片呢。”
　　洛克菲勒家倒是有个长女，但人家是最早出生的，如今年过四十也有家室，根本不是他的菜。
　　至于第四代那些，有的还没她大呢。
　　她们？你想娶几个？
　　这个男人，明明心里想的比谁都花，现在又矫情上了。谁不喜欢年轻漂亮的小姑娘，你不就是老牛吃嫩草年过半百才娶了个貌美如花的小娇娘，最后生下托尼斯塔克的么？现在是你发挥最擅长的技能的时候，你反倒推脱了？
　　第一卷 : 172一起同行
　　霍华德的玩笑话换来少女古怪的注视。
　　我的确喜欢美少女不假，但也没你说的那么的……除非这个世界愿意接受同性之爱。未来倒罢了，喜欢什么的都有，在眼下还如此保守的时代公开这个，你是想让我头上的罪名再多加一条嘛？
　　而且比起会自然衰老的碳基生物，我还是更喜欢舰娘那样的硅基生命啊。
　　虽然人家现在还没有化形，但灵魂的交融不是更刺激吗？
　　那种直冲脑门的爽快，用肉身怎么能感受得到？
　　“叔叔是清教徒吗？”格里芬问道。“这边建议你转摩M教呢。凭你的财富和洛克菲勒家的嫁妆，二十年后全美最大的两家财团就能顺利合并了，到时候也不会有新旧能源纷争了不是吗？”
　　你完全可以学学来自欧洲传统王室哈布斯堡的联姻方式，不战而屈人之兵，岂不美哉？
　　霍华德怎么可能听不出来少女言语间的揶揄。他坚定而决绝地摇头道：“感谢你的好意，这的确是最容易解决问题的办法，但也不能保证一定安全无虞。叔叔我怎么可能会为了几朵花放弃整片花丛呢？”
　　“确实，对我们这些绅士来说，单身也是一种政治资本。”这时肯尼迪牵着阿黛儿从远处走了过来。“这不只适用于女性，对男人来说也是如此。”
　　格里芬却忍不住问道：“可是我怎么听说，结过婚的男人在女人眼里更受欢迎？”
　　肯尼迪想了一下。“那是在法国。”他解释道。“他们的滥情……或者说浪漫，是远近闻名的。”
　　说着，不给少女再开口的机会，他示意身边的女伴说道：“请给我和霍华德一点男人的时间好吗？”
吴仪器[巴八澪企六亦
　　阿黛儿立即松开挽着他臂弯的手把格里芬引到一旁。
　　“来吧，可爱的小姑娘，给他们一点独处的时间。”
　　这女人，如果不是先碰见杰奎琳，她和乐子哥也不是不能凑成一对。就相貌和气质上，阿黛儿完全碾压对方。
　　以前是没机会，直到最后几年她才真正在肯尼迪身边抛头露脸，但是现在……能够限制他们在一起的估计只有她的出身和她婚姻史了。
　　是的，这位事业刚起步的漂亮大姐姐在去年刚离婚。
　　放在平时，离异的女人并不愁嫁，但想要进入像肯尼迪家族这样的政治世家却又成了减分项，即使她有着八面玲珑般的表现。并且她的出身不仅不能给肯尼迪家族带来增益，甚至工作还也会成为妨碍。
　　明星意味着绯闻，漂亮的女明星意味着更多的绯闻。
　　但如果这些问题乐子哥都不介意的话……
　　格里芬想了想，觉得以约翰肯尼迪的性子，他多半不会拿这段感情当真。所以自己是不是应该暗中推波助澜一下？尽管格里芬有着疑似乱点鸳鸯谱的行为，但首先她还得确认这位贝克小姐确实也有同样的念头。
　　否则那就真成乱牵红线的月老了。
　　从深层思维中清醒过来，格里芬就见香气袭人的阿黛儿正凑近了仔细地看着自己，眼里满是好奇。
　　“怎、怎么了？”突然被这么近距离欣赏，格里芬有些不知所措。
　　可她居然不讨厌这种被“偷袭”似的感觉。
　　这个女人，男女通吃的么？
　　“你在想什么，这么入迷？”
　　“我在想合作的事情。很明显，肯尼迪家族和你背后的公司都想要和斯塔克集团达成某些经济和政治上的盟约。不然，你看好的那位年轻有为的肯尼迪州议员不会这么兴致高昂地跑来参加我的生日。”
　　其实她并没有邀请这位花花公子，他的确是不请自来的。他们彼此都心照不宣，气氛和谐的共进完午餐后，两个男人果然开始谈正事了。
　　阿黛儿闻言表情僵了一下。接着感叹道：“你一直都这么机警的吗？”
　　“大部分时候。”格里芬道。“但这并不意味着我对你的看法有所改变。肯尼迪家族想要合作，他们找谁搭伴都一样，但你的公司最后选择了你，这更衬托出了你的幸运。否则我也没机会认识简姐姐你。”
　　“你的坦率真是让我汗颜。我早该想到这件事没那么简单的。”此时阿黛儿明显也意识到自己在完全不知内情的情况下被签约的公司利用了。公司和肯尼迪家族都想要无限科技，那么多款产品中符合条件的就只有舞美设备。
　　确实，公司随便找个女明星都可以凑成暂时性的CP，也正如格里芬所说，她的确幸运。
　　“放心，我没那么小心眼，也不会因此事迁怒你。”
　　虽然阿黛儿自己也在无意间被利用了一回，甚至还送了一波助攻，但就事论事，她并没有让格里芬心生反感。
　　公司需要的设备也是她需要的，这确实能给她带来更好的演出效果。
　　心念电转下，她很快恢复了平时的乐观模样。
　　“你这么说，让我心情顿时好受不少。”
　　格里芬也笑了几声，她忽然神秘地问道：“所以，你想要反击吗？”
　　“嗯？”阿黛儿表情一愣。
　　“莫名其妙地就被当成了高层间博弈的棋子，你就愿意这么甘心接受，就不想着要好好的表现一下，让那些男人们高看自己一眼吗？”
　　要说乐意自己被当成棋子摆布，那当然不可能了。怎么说阿黛儿在被选中时满心想着的也只是圆满完成任务，可高层却没有真正的重视她。特别是在她得知她是被“随便”挑选出来的时候。
　　她知道自己在被利用，却没想到是这样的利用。
　　格里芬的话一下就点燃了这个美丽女人那颗不甘人后的野心。
　　非要说有什么野心，那多半就是成为当红明星的野心。由于不幸的童年，她从小就渴望自己得到真正的关注，成为世界闻名的明星显然是最直接有效的办法。这是她的执念，她不能放弃的终极目标。
　　不过……
　　“你想要我做什么呢？”阿黛儿笑道。
　　没有谁会平白无故对自己好，她不明白同为女性的格里芬为什么要帮助自己。
　　少女并没有直接说出她的目的，而是笑眯眯地邀请道：“我打算在近期去一趟亚洲，简姐姐有兴趣同行吗？”
　　第一卷 : 173前往亚洲
　　从约翰那里得知格里芬是宇宙魔方的守护者，她要访问亚洲，想必是得到了美国政府的授意，那肯定意味着和访问国家的大量合作机会，而自己又将在其中扮演什么样的角色呢？
　　有了和无限能源公司背后总话事人共事的这段经历，签约她的演艺公司又岂能再把她当做普通演员来看待？
　　阿黛儿很快就意识到自己正站在人生选择的十字路口。她几乎没有过多考虑就同意了此事。
　　抓着少女的双手，她语气肯定地说道：“当然，我非常乐意。就让那群男人们看看，咱们女人认真起来并不输于男人。”
　　格里芬没有直接用谈论商业事宜的态度向自己提议，这无疑是尊重自己的体现，也是一种朋友间的情谊。这点让阿黛儿非常感激。
　　只要阿黛儿本人愿意，她的经纪人，她的签约公司就没有拒绝的道理。就侧面来看，她的行为也是在间接帮助公司背后的大佬们。但不可否认的是，一旦圆满结束对亚洲的访问，阿黛儿在公司的地位就不再只是朝不保夕的外围演员了，即使她选择退出演艺圈，出于维系无限能源公司的考虑，公司也会把她安排到重要岗位上。
　　虽然这听起来很不错，但只要阿黛儿继续在演艺圈内当艺人，就相当于从公司赚两份钱。没有谁能拒绝薅两次羊毛的机会。孰轻孰重，一目了然。
　　结束了难得轻松的短暂休息，很快格里芬就准备前往亚洲继续她的新能源替换计划。
　　毫无疑问，得到了能量核心是杜鲁门在执政生涯中的重要一笔，甚至凭借这项政绩他有望蝉联下一届总统选举。面对各方势力蜂拥而来提出的合作提议，这段时间这位总统大人忙得脚不沾地，确实分散了不少精力，对于有着无限原石本体的格里芬的管控难免松懈不少。她提出要前往亚洲，本着对亚洲附庸国也算半个盟友的态度，杜鲁门并未多想，干脆的答应放行。
　　这次负责安保的不再是尼克·弗瑞一行CIA特工，换成了美国队长和战略科学军团的特工们。
　　但在临行前，史蒂夫和特工们却因为另一件事改变了出行计划。
　　根绝可靠情报显示，绑架那群日本科学家的嫌犯有下落了，有充分的证据显示那些变种人们参与了此次绑架行动，而史蒂夫他们要做的就是配合抓捕。
　　“好吧，祝愿你们行动一切顺利。”格里芬嘴上这么说着，心里却在犯嘀咕。
第145节
　　施奈德是怎么把嫌疑的矛头指向变种人的？有点本事啊。
　　只是这个位面实力被严重削弱的变种人在面对正规军的时候原本就要夹着尾巴做人，现在又受到无妄之灾，恐怕之后的日子会过得更加艰难了。
　　只希望这次受到的波及能少一些吧。
　　虽然安保力量被严重削弱，但格里芬并不担心团队的保护，要去的日本也没有能威胁到她的势力存在。照例出门和齐柏林说了一声，她踏上了前往亚洲的班机。
　　顺带一提，被选中的新的访日代表正是近期在杜鲁门身边崭露头角的约翰·肯尼迪。想来为了这次机会他的家族也下了不少本钱，老实说，让一个年纪刚满三十的政界萌新担任外交团队主要代表多少给人一种不靠谱的感觉，但作为美国政治世家的一员，从小接受政治教育的肯尼迪的出身似乎又能被喜欢论资排辈的日本人接受。
　　“你那位花花公子叔叔最近可忙了，他可是特意嘱咐我要好好的看着你哦。”临行前，肯尼迪一边搂着一同出行的简·阿黛儿，一边还不忘对格里芬挤眉弄眼。
　　此次出访日本是家族好不容易争取来的机会，规格和级别都不太高，正好给他刷经验。
　　至于身边这位做小鸟依人状的美艳女星，她也不是一个人来的，还有一支演出团队。上面给她的安排是作为慰问演艺团一同出行，向驻日美军开展慰问演出。阿黛儿此时还没有那么受美国人欢迎，但此行正是她展现自己亲和力的最好机会。
　　在有燃油助剂加持下的飞机经历一个白天的飞行，队伍终于在傍晚之前抵达东京，见到了驻日盟军的几位重要人物和前来接待的日本高层，双方少不了又是一顿虚与委蛇式的问候。
　　随后格里芬等人被送去了外宾接待处休息。
　　对宇宙魔方守护者的来访，麦克阿瑟踌躇满志，他相信自己能说服这个女孩同意他对日本的投资和改造计划。
　　日本人虽然也想向格里芬展现本国的工匠精神，却因为宗主在场没有太多表现的机会。而守护者本人似乎也对日本人的示好不感兴趣，只表现出公事公办的态度，这让日方代表颇感不安。
　　他们担心自己没有尽到地主之谊，又或是因为一些未曾注意到的细节惹来了她的不快，甚至还为此事询问了盟军司令部，却并没有得到明确答复。
　　主要是驻日美军也没想到日本人的脑回路会有这么多花样。
　　为了“安抚”客人，日本代表们立刻准备执行预案，先带着一行人领略一番异国特色，让客人开心开心。于是第二天他们就在驻日美军军官的全程跟随下带着代表团的成员们在东京周边还健在的名胜古迹游玩。
　　以往他们也是这样应付来自盟军的军官们的，如果格里芬不是女性，下一步还将前往名歌舞伎町。
　　经过两年的时光，大部分古迹倒也得到了修复，但面对一个小池子就好意思叫某某泉，小土坡就好意思称作什么什么山的旅游景点，实在是让见惯了名川大山的格里芬提不起多少游玩的兴致。更不要提那些坐落在山林间的庙宇，鬼知道里面放着哪个战犯的牌位。
　　就算没有所谓的政治影响，可随随便便进去参观很容易引起不适的。
　　所以在面对日本代表一脸褶子笑的邀请下，格里芬干脆地表明了自己的态度。她直言不讳地道：“拜神敬神不是不可以，我发自内心的尊敬每一个地区的文明和宗教信仰自由，但在此之前请先把那些杀人犯的牌位扔出去，我不想在不经意间连这群战犯们一起祭拜了。这是对真正的神灵最大的侮辱。”
　　第一卷 : 174.1宇宙魔方在日本
　　一点也不意外的，此言一出，果然让原本笑脸相迎的日本代表脸色大变。他们显然没有料到这个外国少女会提出这样的条件，甚至于她会“忌讳”这种事情。
　　见这群惶惶不可言的日本人如此表现，原本只是当做旅游顺便进去看看的阿黛儿似乎也意识到了事情不对。她不动声色地拖住了肯尼迪向他询问此事，对这里完全不了解的乐子男转头去问了驻日军官，很快得到了一个让他瞠目结舌的答复。
　　结果就是导致这个乐子男也乐不起来了，因为他意识到日本人居然想让他在不经意间，支持他们的军国主义思想。可想而知，如果这样偷偷摸摸的行为变成常态，那么以后他们甚至可以把这些本该被掐灭的思想摆到台面上来。而像他今天这样无知的参拜行为一旦曝光，在未来的政治生涯中会极为被动。
　　这群日本人竟然敢背着打败他们的美国人干出这么出格的事情，这是极其严重的外交事件，如果不是格里芬的提醒，他差点被狡猾的日本人当了枪使。
　　不管日本人的想法是不是这样，肯尼迪是这样想的。就好像是差点被人蒙骗吃下一杯翔做的巧克力，在感受到侮辱的同时，他为此怒不可遏。
　　想要断绝本少的政治生涯，这群日本人其心可诛，统统死啦死啦滴！
　　日本人偷偷摸摸的行为结果就导致不仅没有给代表团更好的礼遇，反而还冒犯了团队中最重要、也是唯二能做主的两名代表，交恶了他们。
　　此时反应过来一路在后面鞠躬道歉已经没有用了，不管身后的日本人发出怎样的声音，肯尼迪头也不回气呼呼地返回东京。这次连外宾馆也不住了，直接去了驻日美军基地。
　　作为同行的一员，格里芬自然也搬了进去。
　　“这群日本鬼子，真是狡猾得很，表面奴颜婢膝极尽讨好之能，背地里却尽想着这种龌龌龊龊的事情！连作为战胜国的我们他们都敢这样糊弄，我简直不敢相信他们还瞒着我们做了什么事。”即使到了美军驻地，肯尼迪仍然余怒未消，面色多了几分狰狞。
　　这简直太丢人了。
　　别看他平时乐呵呵的好像很好说话，但肯尼迪从不是个心平气和的男人，真生气起来他甚至敢按下核武器的发射钮。
　　“有能耐堂堂正正的正面来，非要在背后偷鸡摸狗耍小心思。”怒气冲冲地又抱怨了一阵，他对桌对面的少女说道：“格里芬，如果不是你，我今天差点就着了日本人的道了！”
　　等到肯尼迪稍微气消了些，阿黛儿慢慢走了过去，语气轻柔地安慰道：“亲爱的，别气坏了身子。晚上你还得支持我的演出呢，我可不想你带着小情绪。”
　　“放心，甜心，我能控制好自己。”肯尼迪也握住她的手拍了拍。“我会换上最好的心态。”
　　两人又当着格里芬这个外人面腻歪了一阵，等阿黛儿离开了房间，之前还一脸愤愤不平的男人又摇身变回了平日里见到的乐子男。
　　“如何？我的表现是不是已经可以追赶一级演员了？”他身子后仰，靠在舒服的软垫上，眼中尽是对自己表现的满意。
　　格里芬配合地点了点头。“确实，连我都差点被你的演技欺骗过去了。”
　　她相信对方最开始的气愤是真实的，之后借题发挥则是作为一个政客必备的修养。
　　“尽管我一开始就打算给愚蠢又自信的日本人一点教训，但他们的表现还是超出了我的预料。”说到这里，肯尼迪的脸色又忍不住冷下来。“他们就不懂摆正自己的位置吗？”
　　难得一次出国访问的机会，还是作为正使代表，对他来说这是何其重要的政治资历？结果想要好好表现的时候日本人居然做出这种事，这是想毁了自己的仕途啊。
　　幸亏本少反应快，才没有被这抢先一棍子打蒙。之后发飙的时机也恰到好处，相信现在日本人应该会为自己的愚蠢行为后悔，惶惶不可终日吧，哈哈。
　　“如果他们能摆正自己，也就不会想着这些偷偷摸摸的事情了。”格里芬不动声色地补了一句。“当你在家里发现一只蟑螂的时候，意味着它们已经繁殖了一窝。表露出来的永远只是冰山一角，真正的问题从来都掩盖在水面之下。”
　　毕竟是昭和男儿，知小礼而无大义。
⒍邻貳弍⒊师⒏⒏四
　　“越是愚昧的民族，越是喜欢提倡传统，遵守教条主义，在字里行间抠字眼，越是要分出个三六九等搞特权。日本人向来只注重细节，为此甚至到了病态的程度，但上升到民族大义、国家存亡，上升到世界宏观层面，却是脑袋空空，最擅长装傻充愣。”
　　肯尼迪非常赞同地点头。
　　“你说的对，今天的事情要说没有政府高层的默许和支持，我是不相信的。这群日本人总是在试探合众国的底线，现在已经到了明目张胆的地步，我真恨不得把他们排成一排挨个爆头。看来麦克阿瑟这两年来的政绩相当有限，至少在清除顽固分子上没有尽到全功。”
　　即便麦克阿瑟论年龄和军功资历都在肯尼迪前面，但也不妨碍作为年轻后辈的他对其冷嘲热讽。肯尼迪眼里的麦克阿瑟只是个军人，而他自己则是天生政客，文官压制武将，那是一种高于对方的优越感。
　　“这也不能怪他，美国总统和国会山给出的掣肘太多了。又要顾及日本国民的感受保留天皇制又要实现民主化改造，这本就是自相矛盾的行为，结果自然谁也讨不了好。如果去掉这些阻碍，相信五星上将早就把这里处理干净了。”
　　这也不算是在替日本太上皇说话，对于日本现状，她有自己的看法。日本是实现大计划的一部分，而想要实现又必须借助麦克阿瑟的力量。尽管他们曾有些不愉快，但在更重要的事面前，他们是可以暂时合作的。
　　况且只是几句锦上添花的好话而已，谁不会说？
　　第一卷 : 174.2五星天皇
　　原先格里芬还在想该如何切入找机会闹出点矛盾，然后上纲上线大闹一场，结果这群日本人真是她肚子里的蛔虫。这边计划还在酝酿，那边就送了一波助攻。
　　只要以“军国主义仍未被彻底清除，法西斯仍然扎根于日本”为由，她就可以鼓动麦克阿瑟再一次发动对鬼子的大清洗。上回出于某些原因没有被彻底清算的战犯，居然还敢在背地里对保下了他们的美国爸爸使坏耍心机，这次他们一个都逃不掉。
　　这次正好替他们把身上的顽疾一并祛除，以后不要老想那些有的没的，专心做动漫，搞好第三产业吧。
　　一个能正视自己的过去，在未来人畜无害的日本显然更受亚洲各国，乃至世界的欢迎。
　　格里芬一直都觉得自己是个热爱和平的友善的人，此举尽管会给日本人带来不适和反感，却能从长远的角度让他们的后代干净的活着。想必他们在说出“这是上一辈的日本人的所作所为，和现在的日本人没有关系”这句话时也能底气足一些。
　　她承认自己的想法过于一厢情愿，但她就是乐意把这种想法强加在别人身上。
　　越想少女心里越美，觉得日本此行大有可为。只要搞定了日本，就可以此拉近亚洲其他国家的关系。可若想搞定日本，她还得先搞定日本的太上皇麦克阿瑟。尽管不太愿意承认，自己想要联合亚洲阵营，麦克阿瑟是关键。
　　除了对方想要的能量核心不可能实现，但替他解决一些问题却是举手之劳。
　　晚上的慰问演出很成功，阿黛儿作为一个符合大众眼中完美情人的形象活跃在舞台上，她出色的表演不仅为自己赚足了人气，拉近了美国本土和海外驻军们的联系，还打开了驻日盟军友好会谈的大门。
　　这是双赢的局面，除了被挡在门外，惴惴不安的日本人，所有人都对晚上的演出非常满意。
　　格里芬如愿以偿的顺利见到了麦克阿瑟。
　　大晚上的，这个老头总算摘下了他最喜欢的墨镜，带着皱纹的松弛眼皮下，目光一如既往的富有侵略性。没有了墨镜的遮挡，这种感觉反而更明显了。
　　“好久不见了，宇宙魔方的守护者。”他双眼微眯，两年多持续掌握一个国家的最高决策，让这位五星上将又多了一层操持权柄的压迫感。
　　不过，也仅此而已了。
　　血清抹消了格里芬多余的负面情绪，这点程度的压迫感并不能让少女感到紧张不安。
　　她面色淡定地点着头。“确实，有一年半没有见到了。”
　　“正好差五个月。”
　　少女接话道：“那还不算太久。”
　　这时肯尼迪也走了进来：“我是约翰·肯尼迪，此行我将代表白宫向阁下传递杜鲁门总统的答复。”
（六）澪⒉②III斯⑧⑻丝
　　虽然在白天还对麦克阿瑟表达了不屑，但此时面对这位压迫感十足的将军，肯尼迪此时充分体现出了一个合格政客的灵活度。
　　他拿出了公文包里的文件递了过去。
　　“总统肯定了将军在日本的改革措施，但他不认为未来苏联在亚洲方向会对美国构成威胁。”
er邻吧?⒌O久删熘揪
　　“所以他取消了我提议的增加军用设施的计划。”麦克阿瑟将文件往桌上一拍，哼道。“这真是个错误的决定！”
　　“苏联人现在有了欧洲的能量核心，我们却还在用常规武器。难道等他们研制出能量武器之后才想着更新装备吗？”
　　“在短期内，这个可能性不存在。”肯尼迪摇头道。“总统已经明确表态了，现在的世界需要的是和平发展，战争威胁论已经不能得到支持了。”
　　二战死伤近两亿人，如此可怕的数字足以让大多数头脑发热的战狂冷静下来了。
　　麦克阿瑟嗤笑一声，一双下耷的三角眼里满是不屑。“希望总统不要忘记，这个世界的和平正是我们军人打出来的，我们有责任和义务，用武器继续维系它的稳定。”
　　“但这不意味着增加本已下调的军费开支。”肯尼迪顶了回去，他甚至还补了一刀。“另外关于对日本的改造上，总统认为还有很大的进步空间……”
　　“这你得问问国会，每年都批了多少钱！”说到这个麦克阿瑟更是不满。又想马儿跑，又不想给马儿吃草，哪有这种好事！“我已经按照要求改造了日本阶层，但效果有限。尽管我废除了天皇制度，但他们仍然在崇拜他。这让我不得不花更多的时间，从其他地方下手。”
　　看得出他对日本人的愚昧行为也感到非常困扰。
　　就表面上看，日本人不愿把发动战争的过错推到天皇头上，就因为他是他们眼中神的化身。神怎么会有错呢？但实际上，他们只是不愿放弃那最后一点翻盘的可能而已。如果承认天皇不是神而是战犯，就意味着他们一直以来信仰的都是错的，从明治维新到现在的一切都是错的。
　　他们也是战犯，他们天生就是恶人。在战时全民参与的时期，这岂不是在明示全日本都是战犯和罪人吗？
　　这个后果太可怕了，对日本民众来说，自己只是在支持天皇而已，怎么就成罪人了呢？一定是外面的人在胡说八道，天皇没有错，我们也不是罪人！
　　没有谁能接受得了信仰崩塌带来的恐慌。这表现在本就容易走极端的日本人身上更明显。
　　五星太上皇在抱怨，他很想照搬西方那一套给日本做换皮手术，甚至想做换头手术，无奈日本根本不愿意换头，就连皮囊也只愿意换一半，搞得自己半黄半白的，简直就是个尸体缝合怪。
　　格里芬忽然说道：“如果是那样，将军恐怕就中了日本人的圈套了。”
　　麦克阿瑟一贯自以为是，他觉得自己很了解亚洲，但实际上却连这片地区的任何一种语言都不会说。
　　自然的，他也不了解日本人。
　　所以当格里芬说出这句危言耸听的话时，一向自负的麦克阿瑟第一反应又是尴尬又是愤怒。
　　第一卷 : 174.3你的日本改造计划还不够彻底
　　“怎么说？”果然，他的注意力被吸引过来，尽管他很快意识到这可能只是一种常用的话术，但怒气冲冲的双眼中仍然带着一点疑惑。
　　“自明治维新开始，明治天皇就有意地将本土神道教和军国主义思想绑定，进而将天皇神化。”格里芬说道。“在他们失败之后，这种畸形的思想观念却已深入人心。在近一个世纪的时间里，几乎所有的日本人都被灌输了天皇即是神的理念。每一次对神道教的祭拜，都是在强化天皇在日本国民中作为神的记忆。为了日本将来的稳定发展，这是必须被祛除的糟粕，本身就没有什么可商量的余地。”
　　“类似教廷的政教合一？我的幕僚们也跟我这样说过。”麦克阿瑟也不是完全不懂。“早在1945年底，我就已经提出让日本人政教分离了。甚至我也动过拆除神道教场，彻底消灭神道教的想法。但罗马教会的教士们却认为神道教只是宗教，日本国民有权享有宗教自由，神道教出于宗教信仰不应该被取缔。”
　　静静的听完麦克阿瑟的解释，格里芬忽然问了一句：“那么将军您有没有跟教会提起过，那些神社里供奉着的牌位并不全都是神明，还有相当数量的战犯？”
　　“还有这种事！？”
第146节
　　麦克阿瑟听了先是一愣，接着勃然大怒，一种被走狗愚弄的羞辱开始浮现。
　　日本人说服了梵蒂冈在日本的教士，让他们保留神道教信仰，同时也保留了自明治天皇开始对外侵略阵亡将士的祭拜仪式，从十九世纪发展到现在，可是有着相当的历史和“传统”了。
　　最开始出于对本土宗教的不熟悉，找不到合适借口的麦克阿瑟展现了他政治外行的萌新行为，最后也没有选择将其拆除，而是同意保留下来。
　　没想到日本人贼心不死，竟然利用他的善意搞这种小动作骗他。
　　其实麦克阿瑟并不在乎里面供奉的是不是真的日本战犯，除了和盟军较量的那批日本军官，他未必能感受到二十世纪初日本带给亚洲各国的痛苦，他只在乎自己的威严被冒犯了。
　　作为日本真正的统治者，他被底下这群两面三刀的小人骗了。
　　他绝对无法容忍这种行为，如果这帮人对自己阳奉阴违，那他们就必须被从严处置！麦克阿瑟可不希望自己辛辛苦苦营造起来的日本重生计划，最后被这群家伙窃取了胜利果实，再养出一批军国主义分子。
　　这不利于他的身后名！
　　“其实将军你的想法没有问题，但恕我直言，您的执行力度却不够彻底。所以我才说，你被日本人骗了。”格里芬又补了一刀。
　　“他们为什么不同意拆除道场？还不是因为你的这一举动真正触及到了支撑他们存在的根本，这也间接证明了对日本的改革并不彻底。现在的神道教和明治维新之前的神道教可不是一回事，经过这么多年的渗透，它们也被彻底污染，已经很难区分彼此了。现在的神道教只是把军国主义用宗教的概念粉饰包装，说是信仰神道教，实际上却是在为军国主义招魂。如果不彻底摧毁它们，谁能保证军国主义不会再度抬头呢？”
　　何况从什么时候，那个曾经为了夺回圣地不惜发动十字军东征，屠杀异教徒的教廷变得这么博爱了？西方的教士什么时候懂过东方的教义？
　　作为异端，神道教不应该被天主教会一发十字军彻底消灭吗？
　　那些只知道搞宗教学术的教士懂军国主义包装下的神道教的精神内核？
　　还是说大家都是政教合一的体制，所以你们对彼此产生了亲近感？以己度人，对军国主义化的神道教的威胁缺乏认知？
　　现如今日本本土宗教极度虚弱，只要揭出军国主义这层最后的伪装就会彻底完蛋，此时正是教廷抢夺信仰的机会。面对如此良机，西方的教廷却失去了十五世纪时传教士的热情，反而傻乎乎的觉得应该捡起仁慈。
　　你们当初踏上美洲大陆的时候可不是这样子的。
　　该强硬的时候不硬，这让格里芬不禁觉得这届教皇是真的不行。
　　虽然这种想法带了点主观色彩，但是万一呢？万一……那些动不动就陷入极端思想无法回头的极端化污染，就是出于被魔改绑定之后的神道教呢？日本向来是个“人杰辈出”的风水宝地，极端化的起源地可能不止一个，这里或许就是其中之一。
　　格里芬觉得自己有必要一探究竟，至少也得找到一些疑似证据。
　　如果能说服麦克阿瑟让他同意自己参与其中，兴许还能先一步摧毁某个未知势力布置在地球的暗棋。极端化是她所不理解的事物，这是如此危险和恐怖的存在，这很难不让人相信它是某些高维生物的手笔。它可能是意外诞生的，也可以是被故意放到这个位面的污染物。
　　“偷换概念的把戏，日本人向来驾轻就熟。”肯尼迪也出言应和着。“毕竟我们不理解东方这一套，有些说法换一种包装就是另一番说辞。”
　　他今天深有体会。
　　甚至于，肯尼迪对日本人到底对美国隐瞒了多少类似问题感到焦虑。
　　“当日本军队在亚洲地区烧杀抢掠的时候，他们可没有尊重过在这里的教士和当地人。怎么在需要清算的时候，教会却主张替那些受害者们谈原谅了？”格里芬最后补上一句。“天皇就是军国主义最大的牌位，只要天皇不倒，法西斯思想在日本就始终存在。将军你想要全面改革日本，这是你绕不开的坎。毕竟……你也不想让自己的努力成为军国余孽滋养的温床吧？”
　　听完她的发言，麦克阿瑟蹙眉不语。
　　格里芬的话有些道理，至少她明确指出了天皇的问题，甚至还提到了现如今的神道教和过去的差异。只是旁人提出解决办法倒没什么问题，偏偏她的身份是曾经作为日本盟友的德国人。
　　说出这种话好意思么？你们德国人不也干过类似的事情？
　　第一卷 : 174.4太上皇被说服了
　　话虽如此，麦克阿瑟也必须承认，对方提出的观点是对的。
　　曾经的战犯作为如今的企业家和新政府官僚继续活跃着，连天皇都没有审判，更不要提这群帮凶了。要知道就连德国那些为战争制造军事装备和物资的公司在战后面临的也是被拆解和分割收购，他们的管理者也得到了应有的制裁。
　　连德国都这样，日本这些企业凭什么能例外？
　　即使已经对他们实施了一轮拆分……但现在看来，这点惩罚远远不够！
　　麦克阿瑟有想当总统的野心，日本就是他施展自己抱负的舞台，如果连这唯一的政绩都不能贯彻，他还怎么说服选民把票投给自己。
　　不过么……虽然麦克阿瑟认为这群人的确不是什么好鸟，长此以往将成为日本民主化改革重要的阻碍，但究竟该怎么做才能把他们卖个好价钱，他对此仍犹豫不决。
　　麦克阿瑟对办公室的两人透露道：“你说的这些我不是没有考虑过。但没有足够的经济实力和后盾做基础，我很担忧这么做会引起日本社会的动荡。而且，我也早就错过了最佳时机，现在来谈二次审判也为时已晚。更重要的是，这会引起外部势力干涉，给苏联可乘之机。你或许还不知道，在日本境内还存在着相当数量的日共分子。”
　　他前脚刚赦免了天皇的战争罪行，借此稳住了大量日本高层效命，现在却要秋后算账？麦克阿瑟毕竟不是一个成熟的政客，他会的花样很少，也拉不下这个脸面。
　　况且尚不清楚还有多少日本人还忠诚天皇，万一闹出个全国性质的一揆，他很担心自己不能在短时间里完成镇压。要是因为这件事日本经济打回原形，他这两年的工作可就白瞎了。
　　“放到往常苏联或许是一桩该考虑的问题，现在却不会了。”格里芬摇了摇头，做出一副高深的表情。“欧洲的能量核心就够他们忙的了，这个时候哪里会顾得上日本。不破不立，这件事拖的越久越不利于开战之后的重建工作。脓疮不刮干净怎么让心让它长出新肉？要我说，未来的日本应该是自上而下，自内而外的重生。如果不是这样，你能放心的离开日本吗？”
　　“所以在你交出能量核心的时候，就已经预料到了现在？”麦克阿瑟愣了一下，他诧异地问道：“你从那个时候就已经开始考虑日本的问题了？”
　　唔！这老头反应还挺快的，居然知道我早对日本垂涎已久。
　　格里芬定了定神，只听她解释道：“你要知道，我在柏林会议上提出过建立人类联合阵线，目的就是联合地球上所有国家，抵抗外星文明的威胁。但在动用武力之前，我们总要先发展地球的科技水平，增加国与国之间的合作。面对外星文明入侵，地球上没有哪个国家能独善其身，您该不会认为现在的日本能得到周边国家的原谅吧？”
　　连原谅都谈不上，又怎么谈合作的事情？
　　“当然不会！”麦克阿瑟毫不犹豫地说道。
　　作为亚洲战区的最高指挥官，他又不是不知道日本人都干了什么。但还是那句话，除了差点成为巴丹死亡行军其中一员的后怕，他对其他国家发生的惨案缺乏同情心。
　　同时他也是个心胸狭窄的人，日本人只是对他犯了这么一个“微不足道”的小错，他就要施以雷霆手腕予以震慑。在一些人眼里，麦克阿瑟是暴君，但他本人并介意使用这个带着贬义色彩的称呼，因为他相信，只要能达到想要的目的，即使是暴君也能收获大量支持者。
　　慈不掌兵，麦克阿瑟一点也不仁慈。
　　他必须承认，这女孩的想法已经超脱了世俗的束缚，是建立在全人类之上的设想。
　　站在人类文明、站在地球和外太空的角度，格里芬把全人类这个概念，或者说集体，看得比国家或个人都重要。可惜的是现实却不能这么简单的甄别，不是你说一句“我们应该联合”，我们就真能忽略客观因素联合起来的。
　　国与国之间的尔虞我诈就足够无限期延长这个最终目的了。
　　但是……那又如何呢？
　　这和自己想要改革日本，实现自己的政治抱负有冲突吗？
　　麦克阿瑟想要进军政界，所以他费心费力的改造日本，就像是对自己家后花园的园艺工作那样尽职尽责。当改革计划遇到瓶颈的时候，他不是不能接受其他建议，但自己必须至始至终都站在对的一边。
　　宇宙魔方守护者既然有联合全人类的想法，那就让她先来试试联合日本国民吧。如果她做得好，那便是兑现了在柏林会议上的表态，自己也能从中获利；如果她做的不好，自己也可以作为后手出面救场。甚至于，他还能从这些日本人身上得到更多。
　　这般思索过后，麦克阿瑟终于觉得找到了一个解决眼下问题的妥当方式。他说道：“所以我不禁感到好奇，连我们都没办法处理的问题，你又能如何处理？用无限能源吗？还是打算把日本也打造成一个亚洲地区的纯高端技术制造中心？”
　　这略带激将的说辞和字里行间透露出的讯息当然被格里芬捕捉到了。
　　他松口了，却还想着占便宜。
　　但格里芬此行是来做事的，不是来抠字眼，只要不涉及到核心利益，过程中产生的小瑕疵她也不打算深究。比起这个，她更想得到对方不干涉自己行动的许诺。
　　“在对待日本未来发展的态度上，我们是一致的。军国主义必须被消灭，自明治天皇以来对宗教的绑定理该被拆分，甚至在必要时候还应该像取缔国社党那样取缔神道教。即使是将军您提到的让日本通过无限能源技术成为亚洲乃至世界第三产业的重要基地这点，也是有可能实现的。”你想要一个彻彻底底改革之后的日本？没问题，我可以把他们彻彻底底的改造一遍。“但是将军，想要完成这些，我需要你无保留的支持。”
　　如此正式的表态和示好让麦克阿瑟大为受用，他大手一挥说道：“当然。我会支持你的计划。驻日美军是你坚实的后盾。你打算从哪里开始？”
　　第一卷 : 174.5日本人的神助攻
　　其实有时候和政治小白打交道也有意想不到的好处，作为驻日盟军最高司令的麦克阿瑟就忽略了这么做可能带来的政治影响。他对少女究竟打算用什么办法实施计划不感兴趣，而是直接问她从哪里下手。
　　只要无限能源成为日本技术发展的重要保障，日本现在就是火山爆发也无所谓。
　　简单直接，符合美国大兵的思维。
　　他甚至没有确认格里芬是否同意在日本放置能量核心这回事。因为他根本不知道能量核心到底有几个。
　　说到底，这群正经胜战都没打过的美军和它背后的合众国在一跃成为世界一霸之后，巨大的荣耀掩盖了他们稀薄的家底和基本没有的陆军传统，让他们产生了老子天下第一的错觉。
易IIO删②邻器似岜
　　但她现在需要利用这种错觉。
　　格里芬并不急着回答，她看向身边的肯尼迪，好似才刚想起屋内还有这么一号人。
　　“终于轮到我出场了？”肯尼迪这才从昏昏欲睡的状态中恢复过来。他抖擞精神，从刚开始他就已经被说服了，对她的计划更是跃跃欲试。“不知道守护者大人想让鄙人做什么事？”
　　这个男人，甚至有装模作样的心情。
　　格里芬对他说道：“还请主使尽快向日本政府提出外交抗议，理由是美国代表们在访日期间被日方强迫参拜当地神社，接受邪教观念，干涉美国人宗教信仰自由。因担心邪教徒迫害，美方访日团队紧急搬入驻日美军基地躲避。”
　　只是外交抗议？这是什么招式？你确定抗议有效？
　　肯尼迪不禁追问：“然后呢？”
　　“等着他们自乱阵脚。”
　　这只是个由头而已，并不是问题的关键。哪怕故意挑刺说日本人在宴会期间端上来的鱼是被核辐射污染过的也没问题，又不是所有人都知道原子弹的核辐射数值。以他们的胆子，难道还敢来一出本能寺烧烤复刻活动吗？
　　“我还以为，你会用无限能源和他达成某些交易。”从麦克阿瑟的办公室出来，看着安逸祥和的夜景，肯尼迪说道。
　　“当然不，我是为了德意志才制作的能量核心。”格里芬摇头道。你当能量核心是糖豆，想造多少造多少吗？况且给的还是日本。怎么，我是嫌亚洲还不够乱么？德国是我的前身和我太太的故乡，日本又不是。“过于依赖外力可不能成为一个合格的外交官呢。因为这招太容易被破解了。”
　　“好吧，你说的确实有道理，日本人是应该好好地教训一顿。”肯尼迪耸肩说道。“但我们除了抗议，真的其他事都不用做吗？”
　　“当然。日本人最擅长揣摩他人，剩下的事情他们会替我们补上的。”
　　白天的时候日方代表们已经方寸大乱了，晚上麦克阿瑟故意晾着对方的行为加深了恐慌。等到这则抗议出来，所有关注的焦点就都会集中在宗教冲突上。无论届时引来的是梵蒂冈教会还是本土宗教，只要再多几个误会就能进一步激化彼此矛盾。
　　自己在找个合适的时机放出绝杀，就能顺理成章的处理日本军国主义神道教问题了。
　　这次是她头一回用不怎么光彩的手段行事，甚至可以说有违她一贯以来给人们的正面形象。但格里芬从来就不认为自己是圣人，也不希望别人把她当做毫无污点的圣人来看待。
　　她一直都是一个有着喜怒哀乐，世俗功利心的普通人。
　　但让她做梦都没想到的是，日本人的助攻会来的如此之快。
　　日本人的确慌了，他们极力想要讨好的对象却对因为自己的犯浑，使得本该和谐的场面一度非常尴尬。不仅代表们横眉冷对，就连往日一贯能说得上话的盟军司令如今也闭门谢客。美军驻地封锁了消息，日方得不到任何风向，尽管不少过来人都表示此时情况不明，内部不能先乱起来，但随着访日代表肯尼迪一封措辞严肃的抗议文书送到日本外务省，本就阴云密布的局势终于荡起剧烈波纹。
　　美国爸爸很生气，后果很严重。
　　他们竟然污蔑神道教是邪教，日方邀请参拜神社的行为妨碍了美方代表的信仰自由，成了Z教P害。
　　这都哪跟哪儿啊！
　　尽管日本人被这莫名其妙的拳法打得发懵，但他们也意识到了问题的关键。
　　美国佬要对他们的宗教信仰开火了。
　　作为土生土长的日本人，没有人比他们更懂这层信仰背后究竟隐藏着什么，也没人比他们更清楚这意味着什么。
　　一连串的打击让他们阵脚大乱。
　　以往破解这招办法只要回怼美方也妨碍了自己的宗教信仰和自由，但这种话对现在的日本而言，是无论如何也不敢宣之于口的。作为战败者兼附庸国的他们没这个底气和实力说话。
　　但不应对也不行，日方为此争吵不休，逐渐分成了两个观点，但他们此时理智尚在，都十分默契的没有提出鱼死网破的蠢话。双方都主张安抚，但具体实施上存在分歧。
　　可面对步步紧逼的美国代表，两拨人的分歧越来越大。
　　到最后，较为激进的一方甚至想出了一个匪夷所思的解决办法。在没有通知理智派的前提下，他们实行了这个计划。
　　在1947年五月中旬的一天，当肯尼迪携他的情人兼女友阿黛儿出现在驻地外的街区时，一名身穿白色单衣的日本男子突然冲出，当着现场所有人的面完成了从助跑到急停，双膝跪地再到拔刀切腹的全过程。
　　行动之果决，下刀之精准，完全不给处在震惊中的肯尼迪任何反应时间。等到周边人群发出惊慌失措的叫喊声和随心护卫上去阻止时，该名剖腹男子已然药石无救，在送往医院的路上命丧黄泉。
　　肯尼迪认识这个男人，他就是那天邀请他们前去神社祭拜的日本代表。面对对方竟然选择切腹谢罪的疯狂行径，这个花花公子着实被吓的不轻。
第147节
　　不管该名男子是为了谢罪还是恐吓，是自己的独断专行还是经过日方授意，他的行为都把本已经紧张的局面又狠狠的推了一把。
　　随着这起事件发生，局势变得更加复杂了。
　　第一卷 : 174.6昏招频出
　　盟军驻地外出了这么大的事情，格里芬不可能不知道。
　　“当人们被一件事吸引了注意的时候，想要夺回主动的最好办法就是再制造一起事件，用一个头条去掩盖另一个头条。新的事件需要时间发酵，旧的热度却在发酵的时间中烟消云散。当整起事件平息之后，谁还会记得最开始真正发生了什么？”
　　这招在未来的网络时代被广泛应用，而绝大多数互联网民的记忆力通常只有几天。网络上每天都有大量的瓜吃到撑，一些真相就这样被无意义的流量草草掩埋。
　　如今再见到这熟悉的套路，她不仅内心毫无波澜，甚至还想笑。
　　“传统分散注意的手段罢了，别说你们看不懂。”
　　“确实，日本人现在的行为和你描述的那样有异曲同工之妙。”肯尼迪拧着眉毛，缓缓地点头。“但他的行为未免太过极端了。”
　　毕竟经历过战争，当时那血腥的场面他本人倒没吓到多少，但同行的阿黛儿却从未见过如此惨烈景象，当场吓得花容失色，到现在都惊魂未定。
　　虽然最开始他只把阿黛儿当做数量众多的情人当中的一个，但随着时间推移，她善解人意的性格开始让肯尼迪着迷，对她的关心也从原本的普通情人，变成情人中最特别的一个。
　　由于肯尼迪并没有在今年见到他命中注定的原配杰奎琳，反而和阿黛儿朝夕相处下产生了感情。虽然没有正式承认，但无论在私底下还是在一些公开场合，两人已经和恋爱中的男女没什么区别。
　　似乎唯一能阻碍他和阿黛儿在一起的只有对方的出身了。
　　现在女友受到这般惊吓，让自诩绅士的肯尼迪感到焦躁，觉得自己没有尽到一个绅士该有的职责。
　　得知偶像受惊，大量的美国大兵群情激愤，扬言要给日本人好看，场面一度闹得非常失控，最后被他们的上级弹压下去了，但双方的矛盾正在一点点加深。
　　抱着一部分给女友出气的心思，肯尼迪近日来对日本的态度愈发冷漠。他咬着最开始那场外交争议不放，认为日本人失礼在前，又以命威胁在后，这让一向以礼服人的日本人非常难堪。
　　双方针对这件事一扯就是半个多月，在日本人看来，自己都已经用人命去偿还过错了，你们美国人怎么还抓着这件事不放？
　　到底还想怎样嘛。
　　“这是在向我们施压呢。”少女冷笑道。“他们打算通过这样的方式‘震慑’我们，向我们强调日本仍然有不怕死的精神。而闹出了人命，‘理亏’的我们会更倾向于用和平的手段来解决问题。”
　　每个人对同一件事都有不同的看法，这样的理解虽然带了个人感情在内，但也不能说是错的。
　　若是美国人按日方给的剧本走下去，事件自然顺利平息，然后日方就可以向民众宣扬死者为了国家牺牲自己，顺带又提高一波凝聚力。甚至于他们会把他的灵位堂而皇之的摆进神社，为以后更多“为国捐躯”的英灵的回归找到合理说法。
　　格里芬不会允许这种事情发生，她是来毁灭军国主义的，不是来当这一切的始作俑者的。日本人不能在她眼皮子底下搞这种小动作。
　　在她看来，自己没有把神社夷平都算是一种失败，更不要说还让他们接着往里面运鬼。
　　老老实实接受自己的错误好好反省不好么？非要垂死挣扎。
　　日本人的行为激起了少女的好胜心，你们尽管跳尽管作，尽情的反抗尽情的挣扎，我只会更兴奋。
　　然后她尝试劝说麦克阿瑟坚持原则，所幸这位日本太上皇仍然记得日本人之前对自己的阳奉阴违，现在又看见他们还尝试向美国政府告状，间接向自己施压。
　　此时的杜鲁门主要关注方向是放置在华盛顿五角大楼地下基地的能量核心，他新组建的研究团队一直在尝试分析无限能源，没空管这件在他眼里算不上大事的纠纷。尽管最后总统的意思是让麦克阿瑟这个盟军司令注意点影响，但日本人这样的僭越行为还是让烟斗男认为自己的威严被冒犯了。
　　“在白天我们见面之前，日本人就找我谈论过此事。他们想要一个准信，一个能达成共识的底线。他们肯定已经意识到了我想要利用这起事件扩大打击范围，说不定就是之前被中断的本土宗教去军国化改革计划。他们在极力避免这种事情的发生。毫无疑问，他们确实如你说的那样仍然贼心不死。所以我当时没有表态。”麦克阿瑟说着说着，他自己居然也忍不住笑出来。“但你们一定不会猜到他们想如何收买我——他们居然提出要让我就任‘征夷大将军’。让天皇再度退居幕后，成为日本国民的精神象征。”
　　“噗！”
　　当麦克阿瑟说出这几个熟悉的字的时候，格里芬是真没憋住。少女连忙拿手捂着嘴，但还是忍不住笑出了声。
　　日本征夷大将军最开始是天皇为了对付日本北方的虾夷人，即阿依努人设立的，在过去几百年的时间里，大和人一步步地将自己的势力范围从西部扩展到东部，从南方扩展到北方，最终统一日本列岛。阿依努人也在这个过程中逐渐融入日本，成为少数民族。
　　现在日本天皇想把征夷大将军的职位授予日本的征服者麦克阿瑟，一如当年授予源氏那样，也不知道这是一种恩宠还是想收收日本人当狗的美国人当狗。平白无故从日本太上皇降格到天皇的打工人，换谁谁乐意？
　　大和人驱逐了阿依努人，现在又把将军之位交到西夷出身的麦克阿瑟手里，而麦克阿瑟征服了日本。风水轮流转，但你们就没有意识到自己的举动间接证实了自己在不知不觉中成了曾经的夷了吗？
　　这是哪个鬼才想出来的阴间主意？是明知不可能实现才做出的试探，还是他们为了保住军国主义无所不用其极？
　　第一卷 : 174.7莫得办法
　　“我觉得还差点。”格里芬拱火道。“日本的幕府将军在封建时期是整个国家的实际领袖，他们都是源氏出身，而源氏出自天皇世系。牵强一些也可以说是天皇的血脉在统治日本。如果他们真想让你就任征夷大将军，那就应该从皇室里找个公主嫁给你。”
　　麦克阿瑟显然不了解这些，他愣了一下，随即说道：“可是我已经结婚了。我的后代也不可能娶日本女人为妻，不管她有多尊贵。所以他们是在耍我是吗？”
　　“以将军您的威望，的确可以考虑考虑。”肯尼迪这时也加入聊天笑道。“那样您将会是日本第一个白人将军。”
　　玉米芯烟斗男不屑地说道：“呵，我本来就是将军，用不着他们承认。况且我现在就正在掌握这个国家的权柄，天皇就在幕后，是否就任征夷大将军又有什么区别？”
　　“那不一样。”格里芬说道。“征夷大将军是可以世袭的。也就是说，您的子孙后代都可以继承您的将军职位。”
　　麦克阿瑟眉毛一挑。“永远？”
　　少女点了点头。“直到被推翻。”
　　“就像是德川幕府那样。”肯尼迪忍不住插了一句。“天皇可能再次掌权，也可能不会。”
　　一个对日本历史所知甚少的美国人能在短时间里举出这个例子，看来这段时间没有白白浪费。
　　这话让麦克阿瑟刚升起的念头随之消散。
　　“那样我们的后代可能就要和日本人再打一场战争？”麦克阿瑟连连摇头。“我喜欢战争，但我不想把这场战留给我们的后人。”
　　这个老头居然会说出这样带着人文关怀的话来，这让格里芬稍微有些意外。
　　“我们是民主国家。”他继续说道。“我也是这么回复他们的。”
　　日本人真是病急乱投医了，居然能想出这么荒唐的手段。让麦克阿瑟接受天皇册封成为征夷大将军，岂不代表他比天皇矮一头？那个住在宫城里的吉祥物竟然想通过这种方式不费一兵一卒实现偷梁换柱，继续保持现在的权力，他是觉得自己还有资格讨价还价不成？
　　格里芬更想知道，到底是哪个鬼才想到的这么一个法子？我要感谢他贡献了今天的笑点。
　　平时大家乐呵呵的时候还真没看出来，果然此前表现出来的温顺都是因为没有触及到他们的底线。日本人这番拙劣的表现不仅让麦克阿瑟意识到他们为了不失去权力无所不用其极，更坚定了格里芬要彻底摁死他们的决心。
　　日本并不想放弃军国主义，也不愿让天皇彻底失去东山再起的可能。他们不惜为此付出任何代价。
　　除了尝试拉拢麦克阿瑟，日本也试图用外交手段寻求国际帮助。他们寄希望于西方列强能够出面干涉。但想法是好的，只是时代不同了。
　　英国最先表示老弟我们也是相识多年的朋友，当初你一穷二白地来找我，说大家都是岛国，还说什么西方一个岛，东方一个岛，两岛携手向前看，方可无斯难。我信了你，给了你莫大的支持和鼓励。我为你投资，为你建造军舰，成就你的联合舰队，为你在东方的扩张保驾护航。我们一起联手堵死了帝俄的未来，甚至在一战时还是守望相助的盟友。为了我你甚至派了舰队，战后我则支持你接管了德国在太平洋的群岛。彼时我们你中有我我中有你，那是多么幸福快乐的日子。
　　等到了二战期间，你利用我对你的宽容四处扩张，引燃战火，我曾劝你善良，你却翅膀硬了，不仅退出我们的盟约，还向我头顶王冠的明珠发动入侵，甚至击沉了我的大哥。你在亚洲横行无阻，搜刮财富，最后兵败中途岛，受降东京湾。战败后，你转头就抛弃了曾经的英爹，认了美国当爸爸。这些我都不说什么，毕竟英美是父子，你不愿当我的儿子，但我仍然认你这个孙子。
　　战后的你开始在美国的庇护下生活，你赚美国人的钱，有美国保护你，你不仅不需要我的帮助，甚至逢年过节也从来没有问候过我。我甚至已经忘记了上一次坐军舰访问你的国家是在什么时候。这些都不要紧，就当我没有你这个儿子，过去的情分一笔勾销。但现在你来找我求救，请求我为你主持公道，然而你的字里行间却充斥着对我的不尊重，竟然还在求援信里管我叫哥。
　　我到底做了什么让你如此不尊重我，甚至都不愿张口喊一声爷爷。
　　既然如此，这件事我也实在是管不了了，这是你和你爸爸之间的矛盾，你们父子自己处理。
　　要实在处理不了，你也可以学学你的老前辈我嘛，我们大英帝国的王室自打护国公那会儿开始就很放权，天天吃吃喝喝玩玩乐乐，偶尔还能在民众面前露个脸。我们温莎王室如今凭借战争时期与国民共进退的正面形象，得到了广大国民的拥护，过得可滋润了。作为后辈，你日本皇室也可以效仿我们彻底放权啊，反正还是这个国家和国民的象征。
　　日本却表示放权是不可能放权的，天皇的权威早就放的差不多了，要是连这点祭祀的权利都被剥夺，以后日本人谁还把天皇当回事？
　　法国却不想当美日调停人，战后的欧洲格局对法国很不利，英美沆瀣一气，西班牙万年中立，法国不愿意成为美国的跟屁虫，这并不符合本国利益。传统的欧陆大国有他们自己的想法，不仅不愿调解，甚至还派了代表访问美国，暗中表示这是你们父子间的家事，作为邻居我们不便插手。
　　万一你们哪天和好了，反而还会嫌我多事——这很难说不是因为日本在战争时期趁法国虚弱之际占领了法属印度支那，恶了法国的原因。
　　非要说起来，日本也没少和英国干仗。南进时期就先后在南亚和印度缅甸等地兵戎相见。
　　至于苏联……裕仁的脑子还是相对清醒的，在他眼里，苏联已经割走了北方四岛，自己向他求援？这是嫌自己死的不够快吗？就算苏联和美国有意识形态的冲突，想过利用日本给美国搞事情，也不可能在双方关系已经缓和的当下做出调停这种事。
　　第一卷 : 174.8面见天皇
　　何况在苏联眼里，为了一点在他人眼中小小的外交事故就要上升到请西方大国介入调停的地步，你们日本人是有多不自信？心里再想的阴谋论一些，谁知道这是不是你们美日父子故意演出来给我们看的钓鱼行为？你觉得这么直的钩我会上当？看不起谁呢！
　　父子之间吵架不是很正常吗？我现在去劝和，要是你们和好了之后反倒说我的不是，那我不是里外不是人？
　　笼罩在日本头上的阴云正越来越密，压抑的气氛愈发浓厚。夏季的到来并不能驱散这些阴霾，反而伴随着隆隆雷声，新一轮的战斗吹响了号角。
　　面对来日美方代表和驻日盟军最高司令模棱两可的态度和当下越来越严峻的局势，裕仁天皇终于坐不住了。在得不到西方列强的支持和美国的答复等多重危机下，他决定亲自出面斡旋。
　　会面的地点被设在东京的皇居。
　　带着忐忑不安的心情，裕仁在内阁首相吉田茂等人的陪同下迎来了美方代表。
　　麦克阿瑟大大咧咧地出现在熟悉的皇居前院，就跟回到自己家一样。看到这位日本实际的掌权人，裕仁就难以克制地眼角抽搐。在这个美国人主导的一次人间宣言和一张合影，扒去了他祖父明治天皇时期塑造的天皇即是神的神圣外衣，也让那些曾经无比敬畏他和崇拜他的日本国民们不再崇敬。
　　他抢走了自己的信仰，现在还要一再践踏自己的尊严。每次和这个美国人的见面，裕仁就克制不住自己的紧张，生怕下一秒对方又会干出什么出格的事情。
　　实在是……有辱皇家威严。
　　但他还是要表面装作一副大度的样子，面对觐见自己的麦克阿瑟等人，端着作为一国之主的架子。
　　“那便是裕仁？”格里芬站在肯尼迪的身后，打量着端坐在金色屏风下，那个维持规矩的坐姿的，张着浓眉小眼睛大嘴唇的中年男人。忍不住小声嘀咕：“他看起来一点也不像是个皇帝样子。”
　　反而像极了等待老师发卷子的考生。
　　怯弱，畏缩，不自信。普通到极致，没有一个皇帝该有的特点。
　　哪怕他此时表现得如此温顺，可是别忘了在战争时期，就是这个看似憨厚的男人全程参与了对中国在内的亚洲各国的侵略，每一场战役的发起，每一笔血债背后都有他的影子。作为一国之主，他从来没有考虑过阻止战争，而是听之任之。以日本奇妙的政治体制和天皇制度，无论战争输赢天皇都会一直存在下去，军人出于自己政权的稳定性不会废除天皇。即使他们胜利了，天皇失去的也只是中央集权而已，正是因为没有灭族之忧，他才表现得这般顺从。
　　战争结束之后，这个最应该被吊死的头号战犯却逃过了审判，依旧坐在这里当日本人的精神领袖。
　　在某一瞬间，她甚至想要亲自动手干掉这个三甲战犯，但理智劝住了她。
　　拥有空间原石的她的确可以凭借自身力量对这个世界予取予求，但她不会破这个例。
　　即便真想找裕仁算账，她也不会亲自动手。
　　屋内左右两侧都是日本内阁的重臣陪同，所有人都穿着西装，把自己打扮得像个绅士，他们十分安静地坐在自己的位子上，唯一的动静就是美方代表进来时的脚步声。
　　肯尼迪也是头一回见到活着的日本天皇，忍不住多看了两眼。多亏了麦克阿瑟把天皇拽下神坛，他得以越过本该遮挡视线的御簾和这个普普通通的中年人视线相交。
　　确实，望之不似人主。
　　和想象中的一国君主差距太大，甚至连美利坚皇帝诺顿一世的魅力都比他高。
　　心里赞同身边少女的说辞，表面上则不动声色地走到自己的位子上坐下。
　　紧随其后的格里芬引起了不少人注意，他们心中恍然。这就是宇宙魔方的守护者吧？果然如电视里的那样，是个年轻漂亮的姑娘。
　　她可真是幸运，竟然能得到宇宙魔方的青睐。
　　很多人见到格里芬的第一眼都会被她的相貌吸引，事实也确实如此。长着这样一副好皮囊，走到哪里都是焦点。即便她不搞出那么多大新闻，也一样能引起他人注意。
　　眼见人都到齐，吉田茂开始在天皇的授意下代为发言了。
　　即使麦克阿瑟剥去了天皇的神衣，日本人在正式场合依旧会将天皇视作最高信仰和政治领袖。但可笑的地方就在于，既然你们这么拿天皇当回事，当初天皇要你们不得扩大战端四处树敌时你们为什么不听？
　　烟斗男祛除天皇的神性花了那么多心思，到最后却去了个寂寞。等他一走，这些思想又死灰复燃。
　　现在自己来了，能不能把这些苗头连根一起烧毁，就看自己这把火烧得够不够旺了。
　　目前尽管一切顺利，但格里芬心里清楚，搞出来的事端还没有真的威胁到这群军国主义保皇派。如果他们借助民意施压，麦克阿瑟多半就会选择退让。
　　他上一次就是这么做的。
第148节
　　日本国民能因为五项改革将他捧上日本小父亲的神坛，自然也能因为日本政客的诱导让他跌落泥潭。
　　麦克阿瑟的政治生涯和未来她不关心，能当面问出“为什么不切腹谢罪”这种快意恩仇的质问固然叫人大呼过瘾，却也暗示这个男人的政治敏感度比他的军事才能还要低。
　　就算烟斗男最后成为前排集火的目标，也要在失势之前完成自己作为挡箭牌的历史使命。
　　至于肯尼迪将来还有大用，不能让他的政治生命消耗在这里。
　　眼看着会谈在吉田茂的主导下逐渐向日方靠拢，格里芬决定先打断对方施法。
　　“日本是个有着悠久历史的国家，那么在这片土地上一定有着让人耳目一新的文化底蕴吧？”她清亮带着好奇的声音很快让她成为了场中的焦点。“任何文明的开头都是神话，这是各个民族从愚昧走向开化的过程。那么……日本诞生时期的神话故事又是怎样叙述的呢？”
　　会议室的声音忽然安静下来，一并停下的还有逐渐向日方倾斜的天秤。
　　第一卷 : 174.9他凭什么坐在那里？
　　麦克阿瑟觉察到了什么，但是他选择默不作声。
　　肯尼迪扭头看了眼身边的少女。暂时不清楚她想做什么，但总感觉有乐子即将发生。
　　这和我们会议的内容有关系吗？
　　吉田茂看了眼望向自己，面带好奇的少女，他回身请示端坐在屏风下的裕仁。
　　身处重要场合，任何人的任何发言都不能只当做普普通通的话去理解。那么她忽然冒出来的这番话究竟是什么意思呢？
　　他暂时猜不出来，但感觉不太妙。
　　很快来自天皇的回复就通过鹤音传了过来。
　　“既然外使想要了解日本的神话，吉田首相你就说说吧。”
　　“是，陛下。”吉田茂思索片刻，开始用简练的语言描述起来。
　　换做平时，他真没这种兴趣在正式场合说和政治毫无关系的事情，正经事都还来不及谈呢，让一国首相亲自科普神话故事，怎么都透着不协调的感觉。但谁让提问的这个女孩是宇宙魔方的守护者呢？她有这个资本任性，偏偏周围的人还都得陪着笑脸，无论她提出何种要求，日方都不能不认真对待。说句简单直白的话，只要能把她哄开心，何愁日本的工业得不到无限能源的支持？
　　原本正在开重要会议的会议室忽然话锋一转成了神话故事会，这多少看起来有些荒唐，但偏偏所有日本人却都认为这是理所当然的事情。而吉田茂不愧为对战后日本有着深远影响力的学者派人物，短短几百个字就将日本神话描述得深入浅出，让人记忆深刻。
　　幸好这女孩很快就听腻了，在吉田茂说得口干舌燥正要喝水继续的时候，她抬手示意已经足够。
　　“伊邪那美命因诞下火神而烧伤致死，其夫伊邪那岐命因为思念亡妻而下地狱，本想带回妻子的他最后却因妻子的形象吓跑；天照命因为过于娇惯弟弟须佐之男命，导致弟弟H作非为，自己又因自责躲入岩洞，这样的行为不仅不能解决问题，反而还加剧了混乱。也就是说，在做出任何选择时，都注定了要承受选择之后带来的反噬。换句话说，做任何事都要付出代价。”
　　“是啊，神话的本意是教人向善。”吉田茂的脸上浮现出菊花般的笑容。他对女孩的悟性连连点头。“后人也应该听从先人的教诲，选择与人为善。”
　　“人性本善，这本该是这个世界的普世价值观，可是……”
　　听到这个可是，吉田茂刚绽放的笑容不禁顿住。一种不安的感觉在内心深处渐渐上浮。
　　我怎么觉得自己好像着了这个女孩的道了？
　　只听金发少女叹息道：“这个连我都明白的道理，为什么大人们却不明白呢？日本在战争时期所扮演的角色可是和你们所标榜的善良沾不上边啊。天照大神向世人宣扬的仁爱，作为祂的子民却没有学到一星半点，你们真的发自内心的尊敬祂吗？”
　　这般直白的表态让场面一度非常尴尬。
　　在座的都是人精，哪里听不出她想表达什么意思？
208509369
　　这是在借他们日本人的神话骂他们日本人呢！可你们的主不也是干着左手拿圣经，右手拿剑，一边喊着“信我者可得永生，不信我者，老子物理送你们下地狱”，一边狂砍异教徒的勾当吗？
　　不过嘛……大家都是官场老腊肉，再难听的话没有唾面自干的本事，怎么好意思出来混？于是经历最开始短暂的尴尬之后，他们又恢复过来。
　　任你接下来再说出什么，我们都当一个挨训的学生，左耳进右耳出，权当没听见。
 气⑵（三）龄司⑼棋⒊（四）
　　其他人可以假装自己没听见，但最开始和她交流的首相吉田茂却不能当做无事发生。他连手边的水都来不及喝，连忙说道：“话不能这么说，守护者大人。战争的确是残酷的，可日本同样付出了惨痛的代价。虽然不愿承认，但我们发动战争的最初目的只是为了实现亚洲地区永久的和平与稳定，这些落后的地区如果没有人带领，他们只能永远停留在愚昧和无知的时代。遗憾的是最终我们还是失败了，并付出了两百多万日本人的死伤。这也让我们深刻的意识到了在战争面前，我们日本人和其他各国国民一样都是受害者。”
　　肯尼迪的眼睛随着吉田茂抑扬顿挫的语气逐渐睁大，他从未想过一个政客还能这样颠倒黑白。这老头说出这种话的时候脸不红气不喘的修为是怎么练出来的？如果他们身份对调，以肯尼迪简单直率的性格是不好意思说出这番话的。
　　“战争带给世人的只有杀戮和破坏，我从来没有听说过战争还能促进和平与稳定。就算有，那也是一国把另一国犁庭扫穴之后。毕竟敌人都死光了，对战胜国来说，自然也就实现和平与稳定了。”
　　作为发起战争的施暴者，哪里来的脸好意思说自己是受害者？搬弄是非颠倒黑白到这个地步，你们根本就想过要好好认错对吧？
　　没关系，本小姐最喜欢打抱不平，既然你们不愿意承认，那就别怪我不客气了。
　　少女面带微笑地听他说完了这番话，趁着自己理智尚在，她站起身，双眼扫视在场的众人，在一干人等逐渐震惊的眼神下缓缓言道：“当第二帝国失败的时候，我们的皇帝退位了；当沙俄被布尔什维克推翻的时候，他们的皇室死绝了；当清国灭亡时，他们的皇帝被当成棋子。而日本的天皇……”格里芬指了指端坐在首位的裕仁，言语神情都带着极度的不客气。“在犯下如此严重的反人类罪行之后，凭什么还能好端端地坐在那里？”
　　“原本我是打算和日本合作新能源一事的，但现在我突然发现，我们彼此间似乎还存在着从三观到意识形态都相当严重的分歧。”她无视所有人的视线，直直盯着御簾下表情从呆滞到强压着激烈情绪以至浑身微微颤抖的裕仁。“我给过你们机会的，可是你们自己放弃了。”
　　说罢，她看向麦克阿瑟。“如果无限能源要和这样一群恬不知耻的人合作，甚至他们还能从中受益，我想我应该重新考虑对日本的投资计划。”
⒈磷I柒（四）伍鸠IV⒐芭
　　第一卷 : 175.1谈判失败
　　麦克阿瑟面无表情半低着头，看似沉吟，心里却十分得意，恨不得拍手称快。他早就想处理这群保守派和保皇党了，就是这群人的存在自己对日本的改革才只浮于表面，现在格里芬给自己送了一波助攻，如果不是还有日本人在场，说不准当场就龙颜大悦，御笔批红，写一个“准”字。
　　烟斗男心里美滋滋，哪里还理会来自日本人的疯狂暗示。
　　好家伙！
　　所有在场的日本人都被她的这番爆论吓了一跳，吉田茂本人更是又惊又怒，须知诱使对方说出这般大逆不道之言论的神话故事就出自他本人之口。要是这件事真的迈向最坏的地步，他想不切腹谢罪都难。
　　尽管这都是在天皇的授意下进行的……但，身为天皇，何错之有？有错那也是底下人办事不利。
　　之前吉田茂还以为这个外国少女只是对日本神话故事感兴趣，没想到对方一点也不客气，刚学会技术就开始弑师，欺师灭祖手段娴熟，诛心的质问险些让这个进七十岁的老头心脏病发作。
　　他像个和蔼的老爷爷，可这丫头却是个顽劣的屁孩。
　　“阁下不要太过分了！”经历过最初的震惊之后，终于有人忍不住站起来怒斥道。“即便是宇宙魔方的守护者，可也不代表就能擅自干涉他国内政！我向美方提出抗议，这不是日本重建应该讨论的话题。”
　　换作一般问题，他们也不至于如此激动。实在是格里芬的态度深深的刺激到了这帮人敏感的心。
　　他们不是不知道自己在战争时期干了什么事情，他们比他们的后代都要清楚事情的始末。但正因为太清楚了，反而不能说出来，更不能让真相流传下去。既然这些事情不能随便说，那就只能当它们没有发生过了，即便公民有知情权，可政府也不可能把真相告诉他们。因为这些内容足以彻底颠覆全国，无论是天皇还是官僚，又或是平头百姓，届时将没有人能幸免！
　　日本在战争期间的非法性决不能被公开，这是一件双方都彼此默认，约定成俗谁也不提的事情，现在你公然撕毁美日默契，撕毁日本人内部形成的共识，不仅把它揭开给所有人看，还一副要摁着我们脑袋逼人认错的态度。这是秉持中立态度的宇宙魔方守护者该干的事情吗？
　　作为外人，你管的也太多了！
　　何况作为德国人，你的祖国也在战争时期对周边国家带去了死亡和苦难，大家都不干净，凭什么偏抓着我们不放？
　　受霍华德嘱托照顾格里芬的肯尼迪见她被欺负，这时也出言冷笑道：“日本重建的问题？我们现在讨论的难道不是贵国代表无视我国外交大使的个人信仰，强行传教的事实吗？你们既不愿意道歉也不想给出说法，这难道不是你们在认知上出现偏差的典型症状？我都不知道，远在太平洋彼岸的日本，他们的国民思想竟然还停留在中世纪异教徒的水平。强迫他人信教，这只有愚昧落后的地区才有可能出现！”
　　说着，他也看向坐在一旁沉默不语的麦克阿瑟，义正言辞地说道：“如果将军不能给我一个满意的答复，我将直接向白宫提出抗议。合众国崇尚自由，但也不是没有底线的自由。日本人的行为已经严重损害到了美国人民的感情！这是将军您的失职！”
　　不管这话带了多少个人主观色彩在内，想要的效果都已经达到了。
　　在房间内所有人的注视下，麦克阿瑟似乎终于下定了决心，他站起身，对始终端坐在御簾下的裕仁说道：“裕仁啊，作为一个国家的首脑，你的做法也太怠惰了吧。为了今天见面，我们已经给足了你们时间准备了，但会谈的内容却绝口不提道歉的事情，相反却始终认为自己没有过错，这是在不是一个犯错的人该有的态度。”
　　裕仁的脸顿时涨得通红，不单是被这个美国将军直呼他的名讳，质疑他的能力，还有他当着在场这么多大臣的面不给他任何台阶下。那语气和态度，就好像是在对待自己儿子一样。
　　“是……这点的确是我还没有来得及说明……”毕竟我想要进入正题的时候被她打断了啊。
　　亚洲国家都带着各自特有的内敛和含蓄，受汉化程度极深的日本更是如此。在讨论正事前都要先来一段正常问候做铺垫吧？
　　麦克阿瑟没理会耳旁飞过的鹤音，他看了眼窗外。“看来今天是讨论不出什么结果了，时间也不早了，我方先行告辞。”
　　说完，不理会日方可能的反应，他迈开大步离开。
　　肯尼迪严肃地看了一圈在场的日本代表，带着格里芬跟上。
　　刚走到前院，身后传来一阵急促的脚步，吉田茂拖着老朽的身体追上将要离开的一行人。
　　“几位，还请留步！”
　　麦克阿瑟头也不回地继续往前走，倒是那少女和另一个外交官停了下来。
　　“不知道首相还有什么事情？”格里芬似笑非笑地看着他。
　　现在才追出来，想必你们也讨论过了吧？别怪我不给你们机会，要是不给出正确答案，我们立马走人。
　　“何至于此啊。”吉田茂哀叹一声。事情怎么就闹到了这个地步？
　　“首相大人说的是哪里话？”少女诧异道，这个时候她反倒像无辜的人一样。“只要你们承认错误，我方自然愿意原谅你们。破局的关键不在我们，而在你们。这是连我这样的小孩子都明白的道理。”
　　你们绝不仅仅只是想要我们承认错误那么简单吧？
　　吉田茂当然也清楚解决纠纷的最好办法。
　　话虽如此，但我们能轻易承认错误吗？这是原则性问题啊，如果例子一开，以后日本连最后的遮羞布都没有了，那时将会任由美国搓圆捏扁。
　　我们是认了美国当爸爸，可你们也不能当鬼父啊。
　　吉田茂非常担心，他们会在这次纠纷中失去一切。天皇会彻底失去他的统治基础和地位合法性。
　　第一卷 : 175.2我听说八尺琼勾玉就在皇居？
　　“我实在想不明白，说一句道歉的话有那么困难吗？”肯尼迪在旁帮腔。整起事件中他扮演的角色一直是被强迫信教的被迫害者，并且对这一身份愈发熟练。“在美国，这种事情绝不可能发生。”
　　“可肇事者已经切腹谢罪了……”
　　“可我们并没有打算让他用这样极端的方式谢罪。并且首相大人您也清楚，这不仅不能解决问题，反而还激化了矛盾。”格里芬冷冷地说道。
　　你这话想表达什么意思我可太懂了，不就是想说“人家都已经死了你怎么就不能死者为大呢”。
　　问题是这么做是他自己的行为，作为受害一方，我们凭啥要原谅凶手啊？这逻辑不奇怪么？
　　“试想一下，如果以后碰到难以达成一致意见的方案就要以死相逼，那么政策还怎么贯彻落实下去？这样偏激的行为不仅不值得推崇，相反更应该被全面禁止。”
　　肯尼迪默契地补上一句。“毕竟，美国从来不受任何国家的威胁。”
　　这话说的，越来越严重了！
　　天地良心，我们可从来没想过要威胁你们啊。
　　对正面击败自己的美国，日本的心理一向是敬畏的，况且他们现在哪里还有对抗的勇气？只是想守着自明治维新以来最后的一点家底苟且偷生罢了。
　　吉田茂听得头昏脑涨，他强打精神再次向两人鞠躬。态度从未有过的诚恳。
　　“那么日本究竟要付出什么，两位才愿意原谅我们的冒失？”
　　合着刚才那些话都白说了是吧？肯尼迪眉毛一竖，当时就要痛斥对方，可话还没出口就被格里芬打断了。
　　“刚才首相的神话故事里有提到，日本自神话时期流传下来的三件护国神器。”格里芬语不惊人死不休，脱口而出的要求让吉田茂瞠目结舌。“八尺镜、草薙剑和八尺琼勾玉，我想亲眼看看它们。”
　　“这、这……”吉田茂此刻真恨不得狠狠扇自己的耳光，叫你卖弄，现在报应来了吧！
　　你只是说看看，却没说看完之后原不原谅我们，看完之后还不还回来呢！
　　这可是日本传国神器，镇国重宝，怎么可能随便轻易示人！？况且还是从供奉的地方拿出来送到驻日美军基地里！吉田茂有一个亿的理由相信，一旦把它们送进美军基地，以后就再也别想看见它们了。
　　要是让日本民众得知三神器是从自己手里交出去的，他全家切腹都不能平息众怒。
　　“当然，我也不会太为难首相。八尺镜和草薙剑都不在左近，我可以不看，但八尺琼勾玉听闻就在天皇的宫城内，比起其他两件神器拿取最是方便。”格里芬说到这里故意顿了顿。白皙的脸蛋浮现浓浓的好奇。“不知道我有没有这个幸运一睹真容呢？”
　　比起最开始想看三神器，这个要求一样为难人，即便只是想看八尺琼勾玉一件。
　　吉田茂面容纠结，迟迟无法做出决断。
第149节
　　她真的只是想看看而已吗？
　　结合少女之前的表现，吉田茂可不敢把对方当做人畜无害的小女孩来看待了，就算她还随身携带着一只小熊玩偶，可所作所为却几度把他逼到死角。
　　这很难不让他联想到一道简单的选择题。
　　“这件事……事关国家文物，我实在无法做主……如果守护者大人想见识神器的风采，倒是可以移步来皇居观赏。”
　　“可是我的时间也很紧迫，有太多关于无限能源的事情需要处理了，平常不可能到处闲逛的。今天能来到这里，已经是我在百忙之中抽出时间了。”格里芬点了点头，用善解人意的语气说着不容拒绝的话。“我能理解首相的犹豫，您可以把我的要求转告天皇，让他来做决定。”
　　吉田茂听了这话苦笑不已。
　　不管裕仁天皇最后会如何选择，他都肯定会记恨把这个难题抛出来的自己。这不是有没有道理的问题，是身份和地位的必然。但如果不说出来，吉田茂也没有权力擅自做主。
　　“这个……我会向天皇陛下请示的……”
　　在离开时，心事重重的他都没有注意到自己的脚步是如此沉重。
　　“你要一块玉做什么？”回去的路上，肯尼迪好奇的问道。“我还以为你会说出和我一样的话。”
　　“要求日方正视自己的行为并作出正确的反应？那只是在对牛弹琴。”格里芬回道。“日本人不是听不懂我们的意思，是他们不愿意接受，所以装作自己没听见。在被长辈们训斥的时候，你不也会做出一副虚心受教的样子，实际上心里不以为然么？”
　　肯尼迪面露震惊。“你是我肚子里的蛔虫吗！”
　　居然把我小时候的事猜得一清二楚。
　　呵。
　　格里芬嘴角一扯，又接着道：“至于我要那块传国宝玉想做什么……我只是想看看他们会为了坚持己见放弃多少而已。”
　　“一块玉而已，就算那真的价值连城，也不可能这样轻易交给我们吧？”美国建国至今两百年不到，肯尼迪或许不理解一件传承千年的神器对日本的重要程度，但不代表他不清楚一件文物的价值。
　　以他张扬的性格，如果他有这么一件文物，一定会天天拿出来给客人欣赏，然后吹嘘得到它的传奇经历。
　　至于别人，千年历史的文物只可能锁在自己的保险柜里。
　　“所以这才更能试探出他们的决心不是吗？”格里芬对此倒表现出无所谓的态度。
　　“如果他们不给呢？”
　　少女看了好奇青年一眼，一副“你怎么会问出这个蠢问题”的样子。
　　“那我将默认他们同意接受指责，承认自己的错误。”从皇居出来，她坐上吉普车后座。“为了纠正这个错误，新一轮针对日本去军国主义化改革将如期进行。这是一场比之前任何改革力度都要大的施政，只靠装傻充愣是没法逃脱的。”
　　“你对日本人可真狠。”肯尼迪说道。话虽如此，也没见他流露出同情日本人的模样来。“不过我喜欢这股狠劲，这才像一个掌握超凡力量的超能力者该有的心境。”
　　第一卷 : 175.3八尺琼勾玉的秘密
　　少女对这个说法并不怎么认同，她强调道：“即使是绵羊也会吃肉。其实我一直都是个和善的人。”
　　“确实，不然也不会为了普通人做到这一步。”肯尼迪点头。“但看到你这么努力，我还是要多嘴说一句。该狠的时候还是得狠，否则别人只会以为你没有底线……天，我跟你说这些做什么。”
　　话到一半及时止住，他又摇了摇头，考虑自己的事情去了。
　　车内陷入沉默。
　　格里芬也思索着今天的表现有无疏漏。
　　就眼下来看，他们今天用了一场声东击西的手段进一步向日方施压，主动权又回到了美方手里。
　　自己索要三神器也不是一时兴起，更不是想要转交给美国政府收藏。她考虑的是盘踞在日本四岛上的极端化问题。
　　雪风曾说，她共事的那些联合舰队军舰们有许多全舰都充斥着混乱无序的灭世因子，即使在沉没之后，那种疯狂的念头也依然萦绕在船体残骸上，在深海的深处成为一个个放射源。和俾斯麦号表现出来的深渊式的绝望不同，联合舰队的军舰们的反应更加极端。
　　如果说她们是被日本军国主义侵染才拥有的反馈，那为什么同为法西斯的德国却没有诞生出多少天生战狂的舰灵呢？俾斯麦和齐柏林的诞生最开始都是带着德国人的希望，为什么到了日本这里就变成毁灭一切的无序根源了？
　　所以格里芬猜测，除了两国在政体、文化和意识形态上的差异外，应该还有其他原因干扰了结果。日本的舰灵在被污染之前，可能也是心智正常的。
　　可惜的是在如何被污染这点上，雪风并不能给出解释。她见到的已经是在这之后的了。
　　但也不排除让她们诞生出意识的东西本身就存在极端化的混乱思想。否则怎么解释为什么日本会有那么多舰灵？
　　仅凭一句八百万神灵的故乡是不足以概括和解释一切的。
　　自然而然的，她就想到了日本的三神器。
　　这个世界既存在漫威的神灵，也存在舰灵，同样也存在着能影响意识的邪灵。少女不能肯定日本人信奉的神明就是污染了日本舰灵的邪灵，但或许她能从神明曾经触碰过的神器上找到答案。
　　等到吉田茂把格里芬的要求告知给裕仁的时候，这个身材短粗的中年人显然被这个无理要求气得不轻。八尺琼勾玉是日本的镇国之宝，哪能说看就能看的？就好比一个外人索要传国玉玺去玩，谁知道之后还会不会还回来？
　　这种情况下，“借”只是个好听点的说法，真信了会还给你？不好意思，以后想看去国外的博物馆参观吧，记得买张门票哦。
　　从来只有自己抢别人的文物，哪有自己的文物被别人抢的！在这方面，裕仁太有经验了。几乎是格里芬一提出这个要求，他就已经猜到了对方想干什么。连带着，他把抛出这个问题给他难堪的吉田茂也一并记恨上了。
　　看你挺精明的一个老头，怎么也说这种浑话？
　　这种难题好意思丢给我处理？八尺琼勾玉有多么重要难道还要我来说明吗？为什么那个守护者什么都看不上，偏偏选择了它？
　　她只是单纯的想索要文物，还是已经知道那上面的秘密了？
　　裕仁在居室里烦躁地走来走去，强迫自己嗡嗡发懵的脑袋冷静下来思索各种可能性。
　　神器是不可能交出去的，这不仅仅是一件神器。
　　有心想交个假的又担心会被识破，可要是不交，他更担心之后还会有什么后手等着。说来也奇怪，明明只是个外国人，那女孩却很清楚日本……不，应该说是亚洲地区的文化。
　　这不是吉田茂说了神话科普的时候才知道的，她此前一定也通过其他方式了解过。
　　所以，她这段时间里表现出来的行为一定是在故意针对我们。她从一开始就没安好心！
　　“神器绝对不能交出去。”裕仁最终给出了答复。“她是故意找借口，你我都看得出来。”
　　这个道理吉田茂又不是不知道，但他能怎么办？面对美方咄咄逼人的态度，他也没办法啊。
　　“话虽如此，可如果想要硬抢我们又该怎么拒绝呢？”他本人也愁出了一张苦瓜脸。
　　“该死的西方强盗，居然也玩起了恩威并施的把戏！”裕仁骂骂咧咧一顿，面色心虚地收了口。“再说了，她又不知道神器放在哪里……不管怎么样，你必须拖延时间，等待转机出现。”
　　天皇是神的后代，这是自己的爷爷明治天皇留给皇室的最宝贵的政教遗产，即便被自己败的差不多了，这么多年积累下来也在国内留下了不少恩泽，一旦最后的这点余晖也被耗尽，天皇家下次再掌权就不知道要等到什么时候了，甚至连继续存在都不可能。
　　吉田茂一张老脸上写满了为难，其实他是想说服天皇同意借出去看两眼的。那个女孩虽然表现得咄咄逼人，侵略性十足，但却是个言出必行的性子。她说想看看，就未必会真拿走不还。再说以她宇宙魔方守护者的实力，完全不需要和他们讲条件的。
　　“其实……”他想了一下，决定还是鼓足勇气冒死谏言。“陛下，短暂的拿给她看看或许也没什么。她在谈判中起到的重要性不言而喻，如果能拉拢到她替我们说话，麦克阿瑟或许会不那么态度强硬……”
　　至于她之前在会议中指着和尚骂秃驴的表现，尽管是非常严重的失礼行为，但把这想象成别有所图也说得通。
　　“糊涂！”裕仁不等对方把话说完就急急地打断。“她对朕是什么态度，难道首相看不出来吗？”
　　她绝对抱着要把天皇拽下神坛的想法。
　　随后他上前几步，压低了声音说道：“别的神器倒也不是不能商量，可是八尺琼勾玉却是万万不行的。”
　　为什么？
　　看着这老头写在脸上的困惑，裕仁叹了口气，决定还是把这件事与首相挑明了。“算了，这是历任首相都该知道的秘密，你有权知道。接下来的话可能会颠覆你的认知，但朕要告诉你，我接下来说的这些都是真实的！”
　　第一卷 : 175.4麦克阿瑟急了
　　“早在我的祖父明治天皇执政开始，八尺琼勾玉就不知何故突然产生了一种神奇的力量。”裕仁又一次压低了声音，说出了一个让吉田茂简直不敢相信自己耳朵的真相。“没有人清楚这股力量是如何产生的，但经过这么多年来的使用总结，我逐渐摸出了一些门道。最明显的便是……”
　　说到这里他深吸了一口气，而吉田茂也下意识地吞咽着嗓子里的唾沫。
　　“它能赋予被施加的物体超凡的力量，日本自崛起以来的一次次对外战争，都借助了它的力量。”
　　吉田茂的眼神逐渐透出离奇。
　　只听裕仁接着往下说道：“从第一艘军舰下水开始，我的祖父就发现一个规律：越大的物体，只要向神器虔诚祈祷，她们服役之后的实力就会比没有祈祷过的强上许多。那些联合舰队的军舰……对，你没听错，那些主力战舰绝大多数都经过它的开光加持。它的力量甚至能影响到船员，让他们悍不畏死。所以在战争前中期，联合舰队才所向披靡！”
　　可想而知，这些真相对这个活了大半辈子的老头来说有多刺激，这几乎颠覆了他的三观。
　　“那、那后来呢？”吉田茂被震惊的无以复加，以至于连对天皇的尊称都忘记了说。
　　有这么匪夷所思的东西……不，神器，联合舰队又怎么会最终覆灭的？日本有这种神器又怎么会输掉战争？
　　这个六十九岁的老人忍不住捏紧了拳头。
　　提及此处的裕仁也满怀悲苦地叹息了一声。“在给大和号祈祷之后，它就耗尽了力量，现如今已经失效了。但也不是完全不能恢复的那种，战后的这两年来，神器一直在缓慢的恢复，朕也不知道下一次恢复全盛时期是在什么时候，但它肯定有再发挥作用的一天。”
　　如此违背常理的超自然现象实在无法用简单的文字来描述，但一想到八尺琼勾玉一直作为日本天皇世袭罔替的象征代代流传，很难说不是在日久生灵下发生了异变。除了这个符合日本传统和日本人感情的解释，裕仁也实在想不出还有其他可能了。
　　八尺琼勾玉上的力量是他翻盘的最后希望，这也是他面对美国咄咄逼人的态度始终不愿松口的原因。对他来说，这件神器的重要性等同于宇宙魔方，都是用常理难以解释的超凡圣物。
　　“当那个女孩好奇日本神话的时候，我为什么愿意陪着她在正式外交场合胡闹？原因就在这里了。”裕仁又补充了一句。
　　有着天照大神流传下来的八尺琼勾玉所展现出来的力量，我崇拜神灵难道不是理所当然的吗？
　　但他没想到秀优越也会把自己秀到悬崖边上。
　　那女孩应该是不知道八尺琼勾玉的秘密的，可为什么事情偏偏就这么巧的发生了。
　　这个时候即使美国要求他们放弃神道教信仰，那也绝对不可能答应的。曾经那么多拥有三神器的天皇都没能激活这股力量，偏就是明治天皇一心营造的军国主义神道教理念才成功。
　　如果放弃了信仰选择顺从，将来它能用的时候自己却用不出来了怎么办？我大日本帝国何时才能重新回到世界舞台的中央？
　　“它关乎日本的国运和民族的未来。正是因为它的存在，联合舰队才能在战争中所向披靡。即使现在陷入休眠期，可一旦恢复如初……我们还能利用到那种神奇的力量。现在交给她，这一切就全完了！”
　　“我明白了。”吉田茂终于理解了。他大彻大悟地点头，内心的激动难以掩饰。“老朽就算是死，也要阻止神器落到美国人手里。”
　　数日后的一个清晨，一群身穿纯白单衣，头绑玉碎带的日本人来美军驻地门口。
　　他们举着横幅大声示威抗议，聚集了不少路人围观。守在门口的卫兵接到上级指令驱赶这些抗议者，然而他们正要执行这项命令时，这群日本人却突然掏出了腰间的短刀，在所有人都没有反应过来之前往自己的肚子刺去。
　　一时间血流成河，场面十分血腥，人群四散逃离，现场充斥着刺耳的尖叫和呵斥。这些没有介错的切腹者们在死之前经历了相当漫长的痛苦折磨，那痛得毫无血色的苍白面庞如地狱中走出的可怖怨鬼，一个个致死都在用狰狞的表情怒视驻地的方向。
溜邻弍（二）散④把芭似
　　在这群人当中还有最后一个日本人没有急着切腹，倒不是因为他怕死临时反悔，而是先用简洁洪亮的声音喊了一句“美国人欺人太甚，绝我大和民族精神民族魂”，正要跟着切腹抗议的时候被终于反应过来的美军守卫当场击毙。
　　熟悉的配方，熟悉的套路又一次上演，再一次震惊了日本国内。在新闻媒体的有意渲染下，东京街头开始掀起抗议热潮，民众要求交出枪击凶手，这些切腹者们被冠以“捍卫大和民族之魂的义士”之名，而将他们面对的美国代表们则被描述成了毫无人性的反派，这下把原本在日本国民心中形象极佳的麦克阿瑟推到了风口浪尖。
　　民意的突然反转让麦克阿瑟坐不住了。
　　他本身就没有什么政治涵养和敏感度，见一直以来的正面形象因此事严重受损，这样下去日本人对他的好感度会极速转变成憎恶。
　　这绝对不行，必须想办法扭转过来！
　　当格里芬得知这个消息的时候，第一反应是这群日本人真敢往上搞事。他们哪里来的自信在这个时候和美国叫板？第二反应是看来这八尺琼勾玉还真的有点说道，不然他们怎么那么担心交给我玩会出问题？
　　我是那种对玩具没有爱心的人吗？
　　“现在这个情况，你有什么好办法吗？”问完这话的麦克阿瑟径直坐下，等待她的回复。
　　这个急切的男人似乎忘记了，就在一个月前，他还信誓旦旦地表示全盘支持格里芬的行动。结果在面对即将盗来的胜利前夕，他却怂了。
　　第一卷 : 175.5日本人已经黔驴技穷了
第150节
　　比起日本人的不打自招，麦克阿瑟过敏一样的反应更是让她在内心忍不住翻起了白眼。
　　我又不是哆啦A梦，出了问题你不去找参谋们跑找我来就很奇怪了。要知道你可是堂堂日本五星天皇诶，拿出你当初在华盛顿镇压老兵的干劲啊。怎么说你也是励志要当总统的男人，居然在这点小事情上表现得如此轻浮急躁？
　　格里芬心里明白的很，与其说这老头是急匆匆跑来找自己询问对策的，倒不如更像是兴师问罪来的。
　　“总统一定会对阁下的表现感到失望的。”面对质疑，格里芬也不客气，她硬邦邦地顶了回去。
　　麦克阿瑟一听愣了一下，接着语气不善地追问道：“为什么？”
　　可别忘了，这是你最先搞出来的事情，是你说要好好杀一杀日本人的倔脾气的。现在闹出这样的问题来，你却拿我说事？
　　为什么？
　　这个时候你不趁机反咬一口，扩大打击面积，一口气消灭反对势力，居然还针对自己人。我看你，完全是不懂哦。
　　她不知道该从何说起，索性闭口不言。
　　肯尼迪坐在格里芬旁边的沙发上，见少女不说话，便接过话道：“事实已经很清楚了，日本人并不想接受我们的好意。不要被他们表面上的平和温顺给欺骗了，这些人从不缺小心思，越是这样抗争，越是暴露了他们内心深处不认同美国政府，不肯认真接受民主化改造的本质。”
　　他两手一摊。“所以，这还有什么好解释的呢？日本人把刀递到了我们手里，难道我们只是拿它来削自己手指上的死皮吗？”
　　因为麦克阿瑟毫无政治头脑的表现，肯尼迪觉得自己又可以站在高地藐视他了，神色间也带了几分戏谑。
　　你要说这个事件背后没有日本政府的默许和支持，那些新闻媒体给他们十个胆子也不敢炸刺。
　　但肯尼迪就不明白了，他们不敢拒绝日本政府，却敢和美国叫板，难道不知道你美国爸爸能轻易决定你的生死吗。
　　这帮日本人的思维真是让人很难懂啊。
　　“你的意思是，我们应该反击？”麦克阿瑟看向肯尼迪询问道。“用硬碰硬，是这个意思吗？”
　　“将军高见。我们不仅应该反击，还应该用最雷霆万钧的手段进行反击。”肯尼迪点头说道。出于性格，他说出了这番强硬的言论。“往小了说，这是在挑战您个人的权威，往大了说，这是对合众国的蔑视，是对西方政治体系的蔑视，是在否认西式民主的优越性。面对这样顽固不化的日本人，我不知道除了施以重拳，让他们认清事实外的其他办法。”
　　肯尼迪的性格决定了他也是个鹰派选手，他的观点正符合了同样是鹰派的麦克阿瑟的赞同。
　　麦克阿瑟似乎被说动了。要说挥舞民主马刀惩戒刁民，没有谁比他更擅长了。
　　但他还是有些顾虑。“可这么做，一旦引起日本全国的反弹……”
　　“如果妥协能解决问题，那么将军您以后在日本的话语权就没有现在那么一言九鼎了。”格里芬的声音传了过来。你也可以选择和他们妥协，但之后的恶果就要你自己吞下去了。我不会为此承担半点。“就和女人出轨一样，妥协只有零次和无数次，日本人的防线已经摇摇欲坠，全靠一口气在强撑，只需要踹一脚就能轰然倒塌。在优势局选择妥协，只会让日本人得寸进尺。我甚至不用往后看都能猜得到，他们会不断试探您的底线，直到彻底把您踢出局。”
　　“美国政府也会因为您的无能感到失望，这意味着民主化改造的失败，意味着美国将不具备改造他国实现民主化的能力。导致失去这次宝贵成功经验的将军您会被政府清算，一撸到底。试想一只老虎如果没有了牙齿和利爪，又该如何保存它的威严？”
　　人一老做事就容易瞻前顾后，容易在乎身后名，说好听点叫慎重，说难听些就是怯懦。
　　格里芬当然理解麦克阿瑟的想法，他可是把日本当做自己的政治资本来打造的，但就凭他这样的手段，哪里玩得过华盛顿的那群老阴比。再不狠点，最后连日本人都可以骑在你头上。
　　反正你玩不过真正的政客，那何不老老实实当你的五星天皇统治日本呢？你要妥协了，我想要给日本搞事情的愿望可就没人帮忙实现了。
　　所以不管麦克阿瑟愿不愿意，他都必须在前排顶着。
　　为了他自己的仕途，他别无选择。
　　“不过是旧瓶装新酒，换汤不换药而已，一个切腹，和十个切腹，差距只体现在人数上，你咬死了不松口，难道他们还能举行上百人的切腹仪式吗？”现任总统杜鲁门是个自大的鹰派，日本人的做法是在打他的脸，除了让他出离的愤怒外起不到任何正面效果。只听少女继续说道：“在您看来此事或许是个麻烦，但我能看到的是日本人已经黔驴技穷了，他们没有其他的办法，只能通过煽动无知者来代其受死。一如战时他们鼓动民众发动对外侵略那样，这次的死者当中可有一个真正有权力有地位的人？不过是随时可以牺牲的廉价炮灰罢了。您已经被逼迫过一次了，现在还想要经历第二次吗？失去了这个机会，您还有把握再一次王者归来？”
　　“所以将军你看，这简直是送上门来的理由。”肯尼迪笑着说完，又感性十足地叹了口气。“日本人从没有放弃过军国主义，他们的天皇也从来没有放弃过当神的愿望，这些小动作就是最好的证明。偏偏底层的民众最是可怜，他们一再地被蛊惑和煽动，被尸位素餐的权贵阶层裹挟民意，却忘记了自己在将军您的治理下本该过着的好日子。面对这群无知的愚民，将军您就不愿意再一次像救世主那样降临，拉他们一回吗？”
　　第一卷 : 175.6如果早知道激将法有用……
　　在肯尼迪眼里，日本人的行为就是在逼宫，用民主和人权逼迫白宫和国会，对外输出的招式被反打回来，你觉得杜鲁门心情会爽？如果你处理的不好，他只会认为你麦克阿瑟没有及时消除影响，最后让美国政府在世界面前丢脸。
　　而相对应的，你只要处理的够快，自然而然能得到杜鲁门的赞誉。
　　无论为私为公，这次麦克阿瑟都责无旁贷。而且处理速度要比任何时候都快。
　　听了两人这一通忽悠，麦克阿瑟也注意到了这是挽回自己形象的绝佳机会，但明白归明白，该怎么做却不甚清楚，见二人能说出这些显然也有准备，犹豫了一下，还是忍不住问道：“这的确是个不错的机会，可我该怎么做，才能让日本国民重新信任我呢？”
　　“这其实并不难。”肯尼迪正色道：“只做需要的事。既然日本人说这是在维护民族精神，将军就该对日本国民阐述清楚真正的民主下的人民应该是怎么样的生活。我们得让日本人民知道，到底是谁真正的为了他们好。凡事就怕比较，只要让普通百姓明白他们现在的生活比过去好，他们不用再为了上层一己之私流血流泪，日本政府鼓吹的民族精神自然不攻自破，依附其中的军国主义也将如无根浮萍。如果连饭都吃不饱，妻子儿女甚至自己都养不活，随时都可能被当权者牺牲，那守着这些死板的教条又有什么意义？”
　　“您应当立刻出驻地前往死者家中慰问，告诉他们死者是受人蛊惑利用，最好能善待家属。忠于美国的新闻媒体也应该利用好手边的资源和反对您的日本官媒对抗，着重宣传自将军您自接手日本以来的政绩，唤醒日本国民对生活改变的记忆，先稳定住局势。然后再告诉他们是谁想要破坏这份来之不易的生活，愤怒的民众会让日本政府搬起石头砸自己的脚。”
　　“谁都不能阻止人民向往更美好的生活诉求。我们应当争取主动权，而不是把舆论的阵地交给对手。”格里芬这边则提出了具体参照。“这其中主要难点是争取死者家属的谅解和舆论的支持，但只要将军您愿意站在人民的角度去体验他们的情感，相信您是可以超常发挥的。”
　　麦克阿瑟连连点头，听了两人这番分析，他觉得这桩麻烦事似乎也不那么麻烦了。他眉头略有舒展，虽然格里芬给出了一个看起来十分实际的具体解决办法，但在一些细节上，有些手段过于严苛了。
　　有必要做到这一步吗？
　　毕竟日本现在依旧尊奉天皇，彻底撕破脸之后，他担心这会让此后的政令无法准确传达。而且把那些官员们都赶走了，以后谁来为他做事？
　　他略感犹疑地道：“可这样一来，日本现政府就真的和我不共戴天了。”
　　总算这男人还不傻，还有着自己的判断力。
　　但他也还是挺傻的，居然会认为所有日本G僚和天皇都是一条心。对七生报国不感兴趣的日本人多的是，这些不都是你麦天皇的拉拢对象么？实在不行，自己创建一个新政党啊。
　　格里芬突然有一种想让麦克阿瑟就任日本天皇的念头。
　　“您都已经被逼到悬崖边上了，难道还指望能用一席话语说服想把您丢下海的敌人？”
　　“在我看来，现在他们的行为不仅是裹挟民意达到自己的目的，也是对将军您威严的严重挑衅。”为了说服这个政治奇才，格里芬不得不加重语气，使出了激将法。“如果我是您，这些问题根本不需要讨论。”
　　麦克阿瑟的情绪果然被三言两语挑拨起来了。
　　连小孩子都看不起他，让这个男人十分没面子，他的怒气值被再次调动起来，但这一次不是针对格里芬。
　　“驻日美军决不能表现出任何软弱的倾向。”肯尼迪再次送上助攻。“这关系到美国的国际形象。我们不再是那个奉行孤立政策的美国了。”
　　如果连日本这个不听话的附庸国都搞不定，美国以后还想搞定谁？
　　是啊，我出任驻日盟军总司令坐镇日本，可不是给这群刁民骑到头上来的。
　　麦克阿瑟终于找回了来日的初衷，他立刻振作起来。向二人道别之后，马上着手开始准备反击。
　　他要让全日本明白，谁才是真正的日本权威。
　　“我真高兴他想明白了。”麦克阿瑟走后，肯尼迪松了口气，他摇了摇头，显然为刚才说服对方心有余悸。
　　要是这老头再瞻前顾后，他都不知道该怎么继续说动他了。
　　格里芬也松了口气，闻言十分赞同地附和一句。“年纪大了，脑筋转不过弯来挺正常的。”
　　废了那么大的劲，摆事实讲道理，到最后却不如一句简简单单的激将法有用，她也觉得蛮无奈的。
　　“不过我也挺意外的，你居然知道得也不少。”肯尼迪对格里芬的表现满是好奇。“你都是从哪里获取的这些信息？”
　　外敌不见了，现在开始内斗了是吧？
　　格里芬瞥了对方一眼。“说明多看新闻还是有好处的。”
　　乐子男闻言做了个鬼脸，他只是随口一问，并不想深究。“看样子近期是没法离开日本了，不把事情完全处理干净可不符合本少的习惯。真是可恶啊，我都打算今天带简出去散散心了。”
　　少女忽然问道：“你喜欢她吗？”
　　“嗯？你说的是简？”在少女“总不能是我吧”的眼神下，肯尼迪摸了摸自己的下巴，回忆起自己和简在一起时的时光，那的确是挺快乐和舒心的时候。但要说喜欢，以至于想要发展到正式男女关系，迈入婚姻殿堂时，他却又表现出犹豫不决的样子。只能断断续续道：“要说喜欢，当然，她是个好女孩，我们都看得出来。热情似火，本人也没什么架子，和她在一起我感到很快乐，但如果说到结婚，似乎又缺了些什么。”
　　第一卷 : 175.7高夫人
　　他是实话实说的。
　　自从兄长在欧洲阵亡后，家族就开始把所有政治资源都投入到他身上，但自己毕竟不是那从小就备受关注和培养的哥哥，资质水平很有限。父亲也明白这点，肯尼迪家族想要跻身政治领域，将来或许还需要和另一个政治家族联姻来弥补。
　　很显然肯尼迪家族不会同意他娶一个没有任何官方背景的私生女为妻的。这也是肯尼迪始终不敢当着简的面说要娶她的主要原因。
　　这是个能给他带来快乐的女孩，他不想让对方伤心。
　　但就这样一直耗着似乎也不太好，肯尼迪为此感到焦虑。
　　他难得认真地告诫少女。“这话我只可跟你说过，要是让我发现在其他人那里听到同样的话，我可饶不了你。”
　　格里芬忍不住撇嘴。
　　这个……要是你喝高了也对其他女人这么说，然后赖到我头上，这口黑锅也要我来背吗？
　　“你确认你没有对其他女人说过类似的话？”
　　肯尼迪难得认真的想了一下。“应该……没有吧。”
　　他只能肯定自己在清醒状态下有一半概率没有，但为此事特别告诫不可外传的情况绝无仅有。
　　“简姐姐是个好女人，叔叔若是想娶她，那就不要错过。”说完，她起身离开。
　　看着少女消失在走廊上，肯尼迪立刻起身在房间里找到了一面镜子，看着自己阳刚不失帅气的英俊面庞不可思议地自言自语起来。
　　“她居然叫我叔叔？这岂不是在说我和霍华德那个早衰男一样老了吗？”
　　拿着镜子照了半天，肯尼迪也没发现他到底哪里和“叔叔’这个词划上了等号。
　　左思右想，他决定去找简缓解一下心情。让对方站在中立者的角度批判一下，自己和霍华德到底谁更老。
　　没了约束的少女决定出门逛逛。
　　前不久还发生了集体切腹的事件，除了那些抗议的日本人和死者家属，路人们都特意避开这个不祥之地。
　　从侧门出来，沿着小道漫无目的的晃悠，在距离驻地不远处有一座半荒废的公园，她找到一处有树叶遮挡的长椅坐下。在这里望向更远的地段，新的建筑群正拔地而起。
　　几个小孩聚在一起玩耍，来自大人们的烦恼并没有影响到他们撒欢。
　　从一侧的小路上晃晃悠悠地走来一位身穿白衣的老妇人。她头发半白，年纪大约在五十至六十岁左右，手里拿着一根拐杖，每一次触地都发出规律的声响。
　　格里芬不禁被这声音吸引，看着老人坐在了长椅的另一边。
　　一老一少就坐在人来人往的公园旁。看着沙丘里玩耍的小孩子，老妇人淡淡地说道：“在这个时候离开美军驻地可不好。”
　　“劳您费心了，我可以在任何地方都过得很好。”少女揣测着对方的身份，若有所感。
　　听到这话，妇人苍老的脸上难得浮现出一丝微笑，却被略显松弛的肌肉抵消了。
　　“闻名不如见面，宇宙魔方的守护者。”
　　“你知道我？”格里芬随口问了句。“您又是哪路神仙？”
　　“神仙谈不上，只是一个活了有些年头的老太婆罢了。”老妇人呵呵笑道。“我认识你，不知道守护者你能不能猜出老身的身份？”
　　面对这略带考教的举动，格里芬也忍不住笑了起来。她说道：“女性，一丝不苟的打扮和有别寻常的竹节拐杖，明知我有宇宙魔方还敢上前攀谈，您是手合会的高夫人。我说的对吗？”
　　作为漫威系列中的反派组织，手合会由五个想要追求长生的超级反派联合创立，高夫人就是其中之一。这个组织也是漫威世界中带有东方色彩的反派势力，成员多是忍者，擅长潜入和暗杀等活动，也替金主接一些雇佣任务。值得一提的是，他们崇拜一种会魔法的恶魔，这只恶魔是他们力量的来源。
　　在漫威世界里，和恶魔做交易的不在少数，大多都是邪恶的反派。
　　正邪对立的标签就是如此的明显。
　　只是不知道这个位面的他们是不是还和原来的一样。如果是一样的，那就没什么好说的了，格里芬干掉的超能力者有不少，也不差这一两个。
　　老妇人的那双三角眼微微眯起，笑容更深了。“那么你知道为什么来找你吗？”
第151节
　　可别告诉我你想要从我这里得到宇宙魔方，这可不是一个活了超过四百年的人想得出来的好主意。
　　少女不动声色地摸了摸自己的手腕。“比起这个，我更好奇你居然不害怕我。难道你不知道无限能源公司从不和毒贩合作吗？”
　　写在规则里的白纸黑字，我想凭你对我的了解，应该不会不知道吧？
　　这是她的一次试探，要是这个老女人接下来敢和自己拉关系套近乎图方便，目的是想让自己修改纳环规则，自己就把她送进东京湾的海底好好冷静冷静。
　　“我来可不是为了这种事情。”高夫人说道。“无限能源公司从来不给任何一个贩毒吸毒者提供任何方便，这点老身又哪里会不清楚？自美墨战争之后，老身就已经不再抛头露面做这种事了，但我那徒弟依旧打着我的名号在活动。对他来说，我不过是个行将就木的老太婆而已。我的话，他自然不会听从。”
　　你那徒弟，如果能活到现在少说也有一百多岁了吧？
　　但格里芬决定再吓一吓对方以示警告，只见她的脸色又冷了几分。“所以，你想和我说在地狱厨房的毒P交易其实和你没关系是吗？”
　　“佛门中有慈眉善目的菩萨，亦有怒目金刚。早听说宇宙魔方的守护者嫉恶如仇，保护着弱者的利益，从不与敌人妥协。今天算是领教到了。”高夫人笑容不变。“我那徒弟的所作所为确实不在我的授意中，否则，老身怎么敢孤身前来见你？”
　　少女的脸色稍有缓和，她打量着身边的老人，慢吞吞地说道：“那么，你来找我，到底有什么事？”
　　第一卷 : 175.8我可以帮你拿到它
　　格里芬开始好奇对方的真正目的了。
　　她到底图什么，才愿意在自己几番故意诘难还能心平气和。要知道手合会可是被描述成覆盖全球的反派组织，一个组织首领被这样冷嘲热讽，人家不要牌面的吗？
　　“老身此来，是为了和守护者阁下谈一桩生意的。”见说服了少女，高夫人在心里也松了口气，握着拐杖的手也缓缓松开。为避免横生枝节，她直接单刀直入。“你想要八尺琼勾玉对吗？”
　　少女定定地看着对方，忽然嘴角一咧。“阁下的消息真是灵通。”
　　“金盆洗手后，也就只有把精力花在维系情报网这方面了。幸好，这个世界并不愁情报交易没有市场，老身还能混口饭吃。”高夫人笑眯眯地解释道。
　　除了毒品交易，手合会的资金来源多种多样，有雇佣兵，也有情报网络，还有国际贸易公司和许多正规或非法产业。
　　五个指头分别管理着各自的事物，彼此井水不犯河水。因为背叛了昆仑秘境的五人都很清楚，只有互相抱团才能在这个世界生存下去。
　　这老太，八成以为我提出这样的要求是为了将三神器据为己有吧？
　　怎么我尽招反派大佬的注意？我说我只是想看看神器长啥样你信吗？毕竟我也不是什么强盗，做不出这种抢夺他国国宝的事情。
　　格里芬似乎明白了对方来找自己的目的，不过她既不承认也不否认，而是做出若无其事的样子看着她。
　　“确实，我对八尺琼勾玉很感兴趣。”少女说道。“不过，手合会作为日本的组织，会做出有违日本利益的事情吗？”
　　这话似乎骗过了高夫人，她解释道：“手合会最开始的确是日本的组织，但也只是一群被大名们迫害的走投无路的山间野民们形成的忍者集团，经历老身等人这么多年的发展，组织早就不再只是打着单纯的日本烙印了。现在的手合会是一个存在着世界各色人种的泛国际组织。”
　　“细说。”面对点到即止的老妇人，格里芬却不轻易上当，她看起来十分好奇。
　　见女孩的好奇心没有那么容易满足，高夫人只好继续说道：“龙骨遗骸，阁下听说过吗？”
　　龙骨是高夫人和其他四人背叛昆仑秘境，从那里盗取出来的圣物，也因此他们受到了昆仑秘境永无止境的追杀。
　　它最神奇之处是能让人死而复生，手合会利用龙骨做成的秘药攫取了大量财富。
　　格里芬摇了摇头。“我是头一次听说。那是什么？”
　　“它是我们维系手合会运作的重要保证。”有关龙骨一事，高夫人没有透露太多，毕竟现在双方还没有合作。“可是在最近，我们遇到了一些……技术上的麻烦。这东西不够了。”
　　你还真是……坦诚。
　　可最关键的，它能制作出起死回生的秘药这事没讲。
　　格里芬对秘药是否真的具备起死回生的功能并不感兴趣，谁知道秘药里是不是加了一些你信仰的妖魔鬼怪赠与的小玩意，以达到手合会控制这些人的目的？就算秘药没有添加奇奇怪怪的东西，她也持怀疑态度。
　　对漫威里的那些非常理能解释的东西，她一向敬而远之。
　　少女两手一摊。“那你们可找错人了，我可没有这种东西。”
　　别看无限能源公司的业务已经扩张到欧洲，可那跟考古也没关系。
　　“当然，我们也知道。”高夫人点了点头。“事实上根据我的情报网络，我已经找到新的龙骨遗骸了，但如何拿取却是个麻烦。听闻无限能源公司的众多产品中有一件扫雷机器，能够探出地表下埋藏着的金属。还请行个方便改进一二。”
　　“当然，老身也知道改进一项产品需要时间，手合会可以等。”
　　原来你打的是这个主意？用改装的探雷器换取八尺琼勾玉？
　　就重要程度上，维持手合会运转的复活药剂的确够资格和神器做交换。可它们实际上并不对等，龙骨秘药确有其功效，实用性大于象征性，而八尺琼勾玉只是日本的国宝，象征性大于实用性。用一个只能观赏的玩物换取有着传奇疗效的神药，这可不是一笔对等的买卖。
　　“阁下可知道我为什么从来没有推出过类似的产品吗？”不等对方答复，格里芬就接着说道：“因为地表以下埋藏着许多宝藏，但我并不想做宝藏猎人。”
　　空间原石的能力能让我可以无视遮挡物的行动，只要我不在乎超负荷的使用，我甚至能通过透视扫描看见地球上每一处被藏起来的秘密，无论是海底的沉船宝藏，还是陆地下的矿产资源。但我从来没有使用过这些能力，就是不想让身上的光芒太过耀眼。
　　原本只是一件普普通通的探雷器，要是被人发现它还真的能作为探宝道具广泛使用，我可不想因此吃上官司。最主要的原因，是她认为这些地下矿产应该在必要的时候作为有利于己方的谈判筹码被摆上来，就算要曝光，也不是以这样的方式。
　　既然手合会能在地球发现龙骨，那似乎也能证明在过去这里也是龙的栖息地，埋在地下的龙骨遗骸有很多。拿一件改装费用不到几美元的探宝器去换数量不等，能起死回生的秘药原料，没有这么做买卖的。
　　“我对你的提议并不感兴趣。就算不合作，八尺琼勾玉我也能靠自己拿出来。并且作为交换，我能得到的也太少了。毕竟，我只是想看看它长什么样而已。”
　　这话倒让高夫人愣了一下。似乎没想到对方这么想要得到的神器仅仅只是想拿出来看两眼这么简单。
　　这一点也不西方人。
　　不过老妇人很快又恢复了平静。
　　她也意识到了自己的要求过于不对等，并很快就想到了补救措施。
　　“宇宙魔方的守护者的格局确不是寻常俗人能比的，反倒是我小瞧了你。确实，你要承担的风险太高，在这笔交易中的收益并不成比例。”
　　第一卷 : 175.9不只有天皇才知道的秘密
　　“但你不知道神器究竟被藏在哪个位置。皇居有专门供奉神器的神社，但那里放置的是假的神器。真正的八尺琼勾玉在其他地方。”
　　“我可以告诉你神器的秘密作为交易的添头，我甚至还可以帮你搞到另外两件。最重要的是，一旦我得到龙骨，我愿意将秘药的收益分出三成给你个人，手合会的忍者也将随时接受你的任何雇佣要求。”
　　比起最开始，这次的条件就显得更有诚意得多。
　　但还是那个问题，龙骨秘药对格里芬来讲并没有那么重要，这种东西她可拿可不拿，相反，这对手合会来说却是至关重要的东西。高夫人以为她不知道龙骨秘药的功效，没有谁会把自己的软肋轻易告诉别人。他们卖药的时候可能用的是其他疗效来掩盖秘药的真实效果，可实际上格里芬很清楚他们卖的就是起死回生药。
　　这种药剂是如此珍贵，一般人肯定是消费不起的，它们的买家也肯定属于非富即贵的权贵阶层。
　　既然如此，我为什么不开一家钻探公司自己开采？成为你手合会的上游供应商？甚至于，只要我能拿到秘药的制作配方，我还可以取代你。
　　这些你就不害怕吗？
　　还是说手合会所信仰的“兽”之恶魔才是能真正让秘药具备起死回生功效的关键存在，所以你才根本不担心？
　　经过一番思考，格里芬给出了她的修改意见。“告诉我龙骨的埋藏地，我帮你取。但在这之前，您先告诉我神器的秘密。”
　　听到这番话的高夫人并没有在一开始做出表示，但很快她也意识到了自己的想法被识破了，脸上不由再次露出掩饰的笑容：“小姑娘还真是机敏过人，也难怪年纪轻轻就能有这般成就。也罢，作为手合会的诚意，老身就和你好好说一下神器的秘密。”
　　作为一个活了四五百年的老人，高夫人知道许多自十六世纪至今，近五个世纪的人类文明的发展，当然也包括八尺琼勾玉的秘密。
　　“在幕末时期，日本曾经出现过一批天外来客，他们乘坐外星飞船远道而来，在那之后的日本就进入了快速发展阶段。根据当时我收集到的信息，是这批外星人使用了一种神奇的能量输送方式，将它们星球的技术融入到了当时存放在皇居的神器当中，让这件原本只承担宗教和文物属性的八尺琼勾玉成为了日本真正的圣物。当时的孝明天皇并没有声张此事，对他的后代也只是宣称神器得到了天照大神的祝福。”
　　“这种能量不仅能用玉石作为储存的介质，还能激活外放。根据测试，能量可以被作用在兵器上，诸如刀剑和枪械，越是庞大的武器，祝福之后的威力越强大。但唯独不能强化人本身。在这些武器中最明显的，就是那些大炮巨舰。”
　　“经过不断尝试，日本人从中摸索出了使用方法，这些军舰在举行下水仪式时都会得到天皇所持的八尺琼勾玉的祝福，目的是在为了强化日本军事实力的同时，也利用仪式增加天皇作为神国后裔的正统性。正因为如此日本的联合舰队在最初是如此无坚不摧。有了神器的加持，结合一战后的日本逐渐成形的法西斯思潮，最终两者产生了质变。”
　　“但这种能量并不是所有人都能觉察出来的。这是一种带着天然混乱和无序的狂暴，它无时无刻不影响着靠近它的生物，当你试图深究的时候，却只能感受到空洞和深不见底。继续探寻，你的意识很可能就回不来了。对普通人来说，这只是在激发你的战斗欲望，并在潜移默化中让你陷入疯狂。而对于精神敏感者来讲，在接触到它的瞬间，你的意识就会被吞噬，成为没有思想的傀儡。”
　　“你会因为无法了解它而愈发狂躁，而它会利用这种情绪，并转化成自己的精神食粮。这种狂躁在联合舰队中则被海军定义为对天皇的忠诚和对军国主义的狂热，就会产生‘一旦上了军舰，便誓要踏破一切敌人，七生报国’的豪气万丈。随着服役加深，这种感觉只会越来越明显，最终化成一群嗜血疯狂的怪物。”
　　“从三笠比叡，到扶桑长门；从赤城加贺，到翔鹤瑞鹤，这种未知狂暴的能量从弱到强，对它的利用也从生涩到娴熟，席卷了整个联合舰队。直到大和号的出现，才彻底终结了联合舰队利用神器继续强化下去的势头。根据事后得到的情报，那附着在八尺琼勾玉上的能量在给大和号祝福的时候彻底消耗一空。这个消息在当时则被当做绝密封存。此后下水的军舰则不再得到神器的加持，但早年联合舰队内部养成的独特的海军‘精神’虽因此事略有缓解，但依旧存在。”
　　“而现在的八尺琼勾玉只是一块回到了最初时的普通玉而已。”说完这些，高夫人望向面露思考状的少女，等待她的答复。
　　这个老妇人似乎一点也不担心把神器的秘密全盘托出之后，满足了好奇心的少女会选择反悔。
　　格里芬这边在听完高夫人这些年来所获的对于八尺琼勾玉的情报之后，也对这块玉更搞出这么多事情而感到意外。
　　果然，自己的想法是正确的，日本的极端化的源头，全世界极端化的源头之一似乎已经可以锁定了。
　　这个世界的确不一般。
　　极端化是外星人带到这里的，也许在它们那里并不叫极端化，它们也不这样定义，甚至不认为这属于它们所认知的情绪之一。而到了地球之后，因为地球人和外星人的差异，极端化就变成了人类情绪的一种表现形式。
　　人类的喜怒哀乐尚且不相同，种族和种族之间的情绪更是如此。这群外星人之所以选择日本，不是因为它们对日本有什么特殊感情，而多半只是出于实验或是别的其他目的，随机在宇宙中找到了地球，并且随机在地球上找了一个实验对象。
　　第一卷 : 176.1调查八尺琼勾玉
　　因为单体实验素材分析量不够，大国很有可能造成实验圈的崩溃，于是就找了个看起来没那么强大，但在地球上又有着足够实力和地位的小国。
　　这件事本身并没有多幸运，可对于日本来说，却成就了他们数十年的黄金时代。
（一）（二）⊙删②〇VII斯把
　　在日本天皇得到外星技术，选择欺上瞒下的这段时期，绝大多数日本人并不会区别这份神力到底是外星人的科技，还是他们民族信仰的具象，他们只会认为这股力量出自八尺琼勾玉，而勾玉是日本的国宝，自然而然地他们会认为自己正受到天照大神的保佑，所作所为皆出自神的旨意。
　　摆脱列强殖民的自强，对外扩张接连取得胜利的自信，后来居上的骄傲，再加上得到神灵保佑的信仰升华，一起组成了日本人的民族精神。
　　但对于格里芬来说，对于那些在日本侵略扩张道路上遭受苦难的他国国民来说，这并不是一个能够原谅日本对外发动侵略行为的合理借口。
　　海军还能用这个理由说自己受到了未知能量的影响，但陆军呢？他们可没有被深渊化的军舰做借口。
　　说到底，还是他们本性残忍。
　　花了些时间，格里芬终于消化完了这些内容。她再次抬头看向老妇人，开始整理措辞。
　　“……你就这么肯定，我在得知了这些有趣的秘密，满足了好奇之后会立刻中止我们的交易吗？”
仪〇伊￥企⒋五（九）思鸠⑧
　　“呵呵，这当然不会。”听到少女的发问，高夫人笑了。“因为你索要神器只是一个借口而已，就算日本人满足了你的要求，难道你就不会用其他方式再给日本人难堪吗？你真正想要的并不是神器对吗？”
　　如果她不问这个问题，高夫人未必会如此肯定。结合这小丫头这段时间来的表现，现在她有理由相信对方的目的绝不在此。别看美国现在闹得挺欢，好像对日本很不满，但实际上造成这一切的始作俑者就是眼前这个漂亮的小姑娘。
　　别人或许看不出她的奇特之处，但高夫人并不这么认为。
　　如果没有她在边上煽风点火，双方之间的矛盾未必就会到现在这个程度。因为日本最近在神社搞出的这点动静，这件事最开始和美国可一点关系都没有，他们完全没有为亚洲各国出警，清算日本的义务。
　　就外交上，美国巴不得日本和周边国家有化解不开的仇怨，这样日本就会更依赖美国的扶持。若是底下人一团和气，上面的人就该紧张了。
　　她只是动了动脑筋和嘴皮子，就把所有人都玩弄在股掌之中。
　　而且高夫人也不觉得她背后的无限能源入驻日本，就一定要清算日本高层。这只可能是她个人的喜好在作祟。一个对日本有恶感的女孩，会是只拿到神器就停止针对日本吗？
　　结合她从开始到现在的表现，这显然不会。
　　所以高夫人也很好奇，她究竟想干什么，或者说，她为什么这么执着于做这件事。
　　听了老妇人这番话，少女也笑了起来。
　　原本是这样的，但被你这么一说，我反而更想看看了。
　　“我对你的秘药产业不感兴趣。”她首先表态自己不会因为占着上游供应链进而想要取而代之，随后少女又说道：“你帮我取出真正的八尺琼勾玉，我就帮你挖你要的龙骨遗骸。但只有一部分。并且我还要事先说一声，你要做的步骤还需多一步，因为我看完需要还回去。我可不想让自己成为全日本的通缉犯。”
　　“至于你说的收益，这次就算了，权当我们头一次合作的优惠。”既然不在乎秘药，格里芬自然也不需要它带来的收益。“等需要新的原材料的时候，那时我们再谈一些别的。”
　　原本还打算亲自去找，现在高夫人在这时候自告奋勇地站出来表示可以帮忙，那就交给她好了。没有人会无缘无故对别人好，格里芬也不指望自己能享受龙傲天小说里的主角待遇，对方这么积极只是出于对龙骨的渴求，纳头就拜成为迷弟这种事是不存在的。
第152节
　　到目前为止，她们之间没有利益冲突，那么彼此利用一下也无可厚非。
　　尽管没有拿到探宝器自己开采，只是一部分龙骨也能回本，即便以后多了一个供应商，双方却能展开其他方面的合作。就目前来看手合会或许有一些吃亏，但适度的让利却能建立起较为稳固的长期合作的基础。
　　手合会背后站着的是非人类生物，对它们而言，地球是个提供各方势力竞争博弈的舞台，能用谈判拿到属于自己的一份就绝不打架。
　　这年头新能源可是炙手可热的话题，相信也是未来科技的发展趋势。如果能借助这波机会乘风而起，把生意做到外星人那里也不再是奢望。组织背后的兽之恶魔也将非常高兴，甚至会多给她一些青睐。
　　更重要的，手合会作为一个在日本兴起的组织，最合适的发展舞台还是在日本，一旦无限能源进入日本市场，组织也将趁势而起，利用麦克阿瑟清洗日本财阀的机会，掌握日本经济命脉，成为日本地下最大的极道势力。
　　无利不起早，如果不是为了这个，手合会怎么会冒着暴露的风险主动接近她？
　　五指虽然互相扶持，但也不是没有竞争。无论是对自己还是对组织，她都必然要接触宇宙魔方的守护者。
　　高夫人思索片刻，点了点头。眯起双眼道：“成交。”
　　这个组织五指之一的老妇人的确说到做到，双方达成协议之后的当天晚上，一个盛放着神器的木质盒子就摆在了格里芬卧室的桌上。
　　就装饰的盒子上看是如此的平平无奇，谁能想到这里面收藏着日本人所信仰的宗教圣物和神器。
　　打开盒子，在柔软的绸缎中，八尺琼勾玉静静地躺在其中，这时的它已然没有了描述中那样储存着的狂暴能量。这让秉持警惕打开盒子的少女略显失望。
　　第一卷 : 176.2殊途同归？
　　亏我还准备万全才打开一探究竟的，结果不只是长相普普通通，就连外放的能量都感受不到多少。
　　高夫人曾说越是敏锐的精神感受越是明显，难道我就偏巧属于那种精神力迟钝的类型？
　　哼，怎么可能，我这么聪明喜欢钻营的脑子会是那种只懂得写⑨的笨蛋吗？
　　这个念头一闪而过，格里芬开始呼叫万里之外的齐柏林。
　　其实齐柏林并不全程都在线，她的灵魂尽管停留在意识之海中，但大部分时间都不会行动，处于随时待机的状态，也就是俗称的“走神”。只有在需要的时候会主动或被动的唤醒。
　　这种行为有好有坏，除了养精蓄锐，为可能到来的紧急情况做准备，也出于不过多干涉格里芬日常生活的打算。不然少女每做一件事齐柏林就要冒出来吐槽两句，那就成了不完全“系统”了。就算是说相声，捧人和逗人的也不总腻在一起。
　　至于其他舰灵平时是怎么打发时间的，格里芬以齐柏林的行为模式大胆揣测，应该也属于类似情况。
　　随着格里芬一句【在否】，原本处在“待机”状态的齐柏林立刻就被激活了。
　　【在呢。】意识之海中，白色伴星的公转开始变得灵活了许多。
　　少女先是蹭了蹭太太的白球，然后说道：【我在日本找到了一个可能是极端化源头的东西，亲爱的要一起来看看吗？】
　　【你都这么说了，那我是必须要看的。】齐柏林给自己的灵魂戴上了用同等物质做的白色眼镜。【需要我做什么前期准备吗？】
　　在人类社会时间变长，她越来越人性化。长此以往，想必距离化形不会太远了。
　　【到我的身后，顶着我……我指的是，做我坚实的后盾。】暂不清楚把八尺琼勾玉拿到手里会出现什么样的后果，格里芬将门反锁，拉上窗帘并封住了所有可能漏光的缝隙。
　　【我知道了。】齐柏林立刻伸出长长的触须形成一张网，将少女的灵魂包裹。
　　格里芬伸出手，小心接触这块看起来平平无奇的勾玉。如果真的有什么陷阱在等着她，来自空间原石的能量会立刻激活将其阻挡在外。
　　指肚触碰到的勾玉传来丝丝冰凉的温度，在接触到的瞬间，沉寂在勾玉上的那股未知立刻活跃起来，它们蜂拥而至，涌向两者间接触的位置。尽管看似汹涌，却没有一点侵略性，但还是把格里芬吓了一跳。
　　她松开手，那活跃的物质又重归平静，好似快速进入睡眠状态那样。从更深层的视界或是意识中观测才能看出它们之前确实移动过。
　　这些本该是很危险的东西，到了她眼里却变得充满趣味起来。毕竟这些能量看起来并不像高夫人描述中的那么危险，用指尖试了几次确认没有危险性后，格里芬放心大胆地握住了八尺琼勾玉。
　　那些看得见的能量再一次顺着她的手涌入她的身体，并没有想象中那样能量如洪流般喷涌，如海啸般袭来的感觉。虽然也能从勾玉中感受到狂暴能量的残余，却只是浮于表面能看得见的，威胁性意外的不大。即使放开空间能量的保护，也没有给她造成伤害。
　　这真有趣！
　　是我的身体变异了吗？对这些危险的能量天生带着亲和力？
　　少女向舰灵询问感受。【能感受到那股狂暴的力量吗？】
　　【似乎……比想象中的要小得多？】齐柏林对此不很确定，这和她想象中融合宇宙魔方时，惊心动魄的场面差得很远。【它给我的感觉也不像是我当初被深渊侵蚀时该有的，被大量负面情绪淹没的厌世感。反而是一种‘啊，不过如此’的感觉。是我的阈值变高了？或者它们并不属于同一种能量？】
　　格里芬有不同看法。
　　【不，我的感觉正好相反。我能感受到和我们见面时我从你身上感受到的感觉。也许是你曾经长时间处在侵蚀的过程中，所以下意识的忽略了这种感觉？】
　　勾玉中的负面情绪是存在的，给她的感觉没有那么强烈而已。“极端化”也远没有达到无法回头的危险性。
　　果然如高夫人所说，这是被榨干了吧？
　　【你是说我的认知出现了问题？】
　　作为军舰，齐柏林的感知没有人类那么灵敏，她感觉不到细微的变化是可以理解的。
　　【也有可能是先处于希望，后濒临绝望时产生的特殊情况。】少女安抚着舰灵。【你不就是在这样的环境下度过的吗？】
　　【确实，如果没有你的话，我会被深渊吞噬吧。那样的我会变成什么样子，完全想象不出来。】
　　【那样我们也就没有机会相遇了，没有你的帮助，我也不会有现在的成就。】
　　齐柏林问道：【你喜欢现在的成就吗？】
　　【谈不上非常喜欢，我现在的地位让我必须做些符合这个地位该做的事情。不管是自愿还是被自愿。在这个过程中，我们各自欠下的恩义在一点点偿还。这是好事。】
　　【好事？】
　　【总比看不到尽头的打工人生强得多不是吗？】
　　【……唔，我听不太懂。】齐柏林的灵魂有些发晕。
　　【没关系，太太，你可以把这种情况简单的理解成个体间的差异。】绕了一圈，少女又把话题转了回来。【就像这勾玉中残留的熟悉感，即使看起来再人畜无害，但狂乱的感觉却是殊途同归的。】
　　【所以，这是我们认识的那位深渊留下的？】
溜磷II弍衫斯爸扒司
　　【这倒不一定。】
　　【嗯？这又是为何？】
　　【令人发狂的情绪并不是只有深渊才能影响，这并不是某样神灵的专属。就拿人类举例，普通人也有正常的喜怒哀乐，情绪是能被他人感受到的。这也是所谓的共情能力。】格里芬把玩着日本的国宝，翻来覆去想要找到特别之处。【而根据我找到的消息，勾玉中储存的极端化思维是某个地外文明的手笔，他们把这当做了一项科研成果，作用在了地球人身上。】
　　第一卷 : 176.3会不会有这么一种可能
　　【那有没有这种可能——这是那群外星人从深渊本尊身上，或是间接提取到的物质？所以它们才这么像？】顺着这个思路，齐柏林给出了她的看法。【因为传播和感染程度不高，所以它们可以在自己不被感染的前提下进行调查研究；也因为不知道具体效果，所以才选择了地球进行实验？】
　　【有这个可能，但也只是有可能而已。】
　　如果这个假设存在，那么它们又是通过什么样的方式提取到的这些呢？它们是从现实中提取，还是从精神世界里？极端情绪就好比传染性极强的细菌，它们可以把这用于那些对此没有免疫力的外星文明身上，这算不算是一种生物武器？
　　确切的说，情绪是精神的一种外在表现，能摧毁对情绪的控制，这种攻击手段应该算精神武器吧？就和利维坦组织想要在纽约剧院释放的神经毒气的效果类似。
　　或许这也能解释为什么深渊如此照顾她们两个，还给了自己地图全开的挂，原来是祂老人家想收拾自己泄露的烂摊子。这么一想，莫名觉得深渊这个傲娇也有些可爱起来了。
　　少女感到自己快要克制不住将对方拟人化的冲动了。
　　虽然这两年时间里她还是窝在地球上没动弹，但这绝不是在摸鱼，总得让我招募到了足够人手才好远征啊。
　　得到深渊本体青睐的自己和齐柏林，恐怕是唯二对此免疫的地球生灵。
　　至于给联合舰队开光那么多次的日本天皇怎么没有收到极端化情绪的感染这点，要么他们得到了一定程度的免疫，要么他们很清楚这东西的本质，打一开始就做好了防护措施。
　　毕竟笨蛋是不会感冒的。
　　再把注意力放回到勾玉本身，作为日本的神器，它并没有什么其他的特殊能力，如果这上面真的存在神灵，而三神器是祂们链接自己子民的装置，在一开始神器被玷污时祂们就该有所动作了。但事实上祂们没有，八尺琼勾玉唯一的特殊性就只有未知的外星人在上面注入的深渊之力。
　　这是不是又可以说明，玉石是储存情绪的绝佳容器？虽然这个发现和事件本身关系不大，但意外收获的新知识还是让少女倍感愉悦。
　　【但不管是与不是，我们都可以通过实际行动来证明。】
　　随后她又开始尝试吸收勾玉中残留的深渊之力，这些同源的物质并没有抗拒吸引，跟快就在引导下顺着接触玉石的手流入格里芬体内。在意识之海中，这股黑色的细流被卷入灵魂的洪流之中，很快消失不见。
　　【你有什么感觉吗？】她问齐柏林道。
　　齐柏林认真地回味了一下，摇了摇头。【嗯……没什么感觉。】
　　【确实和你说的一样，这是深渊的能量，但只是极其微弱的一部分，因为它们融合了。】格里芬说笑道：【也许以后再碰见这种深渊的力量，我们可以尝试着吸收和净化它。】
　　吸收极端化情绪没有影响，她猜测也许是免疫力比较高的缘故。毕竟自己和齐柏林都受到了深渊的赐福，若还能被感染未免也太没有牌面了。
　　【我们可不是这个世界的清道夫。】齐柏林并不认可，觉得自己没有义务去净化这个世界。
　　确认八尺琼勾玉上没有任何深渊物质的残留，格里芬又玩赏一番才放回盒子中。
　　“很有意思的国宝。”再次见到高夫人的时候，少女将木盒交给了对方。“但我对它已经不感兴趣了。”
　　高夫人没有拆开盒子检查里面放着的是否还是原来的八尺琼勾玉，这对她来说不是关注的重点。
　　“看到你平安无事，老身也就放心了。”
　　对此，格里芬笑而不答，反而问道：“你在日本的超凡力量中能够做到一言九鼎吗？”
　　“只能做到一部分。”高夫人想了想道。“就名义上，手合会是世界性极道组织，在世界范围内都有自己的势力和关系网，但这不代表我们能控制世界命脉。在地方上，也不是所有的地头都听我们的话。我们没有那个实力和地位。如果把范围缩小到日本，黑龙会就不听我的调遣。”
　　这番话可以说相当坦诚了。
　　听到这个熟悉的词汇，少女不禁说道：“我以为他们已经被取缔了。”
　　“的确被取缔了，但不是所有人都受到了制裁。最近一次收到的消息是当初黑龙会的一部分残余势力又私下里聚集起来，他们换了一个名字叫‘遗族会’。现在正在吸纳过去黑龙会的政治遗产。”
　　少女眉毛一挑。
　　这个组织也是重量级，为日本培养了许多右翼分子，有不少还是世代传承的。经历数十年发展到最后尾大不掉，甚至一度裹挟了日本政府。不把这个组织取缔，只是铲平那些拜鬼神社就没有意义，治标不治本罢了。
　　日本天皇，军国主义神道教，遗族会，三者相辅相成，组成盘踞日本社会的极右联盟，这压在日本人民头上的三座大山必须被铲除。不这么做，日本就谈不上真正的清偿债务，也不能像德国那样活得干干净净。偏偏这群日本人冥顽不灵，一点也不理解自己的苦心。
　　“把龙骨遗骸的位置告诉我，我会帮你挖掘的。另外我还需要您帮我做一件事。”格里芬略作思索。说道：“阁下在日本应该有不少金主吧？最近我正在对日本的高层下手，我需要一些……嗯，‘喉舌’。”
　　“你还真是信任我。虽说你是魔方的守护者，但未免也太自信过头了。”高夫人说道。龙骨还没有拿到手，简单来说她依然受制于人，这个时候要求帮忙她还真没拒绝的理由。“确切地说有不少，包括你可能想要处理的高层。但你就不担心我把你要对付他们的消息透露出去吗？”
　　格里芬直视她的眼睛，意有所指道：“墙倒众人推，破鼓万人捶。因为这也是你需要的。”
　　第一卷 : 176.4收缩攻势
　　他们已经知道我要对付他们了，你说与不说，也就是N+1的区别。有些计俩看明白了又如何呢？
　　这话让高夫人愣了片刻，这女孩似乎能看穿她的内心。
　　确实，她也想利用这次难得的危机让手合会在未来民主化改革后的日本站稳脚跟，面对一个重新洗牌，可以说从零开始的统治阶层，她的手合会势力会将日本当做重要的大本营来经营。
　　操纵政府干预一国政治什么的她不敢想，主要这部分是人家的利益，多半也不会相让，但取代日本旧财阀地位这种事还是可以努力一下的。要知道那些战争期间支持日本对外扩张的财阀们在战后只是被拆分了产业，削弱了控制力而已，但他们仍然通过联姻之类的方式维系着松散的盟约，真正的清算从未开始。若对这些群龙无首的才阀门下手，也算是在替她解决潜在的麻烦。
　　自己从未对她说过这些，就是想趁其不备造成既定事实，没成想还是被觉察出来了。就好像一路以来一直小心翼翼，结果临门一脚时被逮了个正着。
　　“我也不是眼里完全容不下沙子的圣人，对我来说，只要不是触及到核心问题我都不在乎。”看出了这点，格里芬提前说明来打消对方的疑虑。“在这方面，我们是盟友。手合会能在这场清算中拿到多少，全在于夫人你的速度有多快。但仅限于阁下您的手合会。”
　　闻言，这个老妇人的脸上总算露出了一抹舒心的笑容。“当然，我完全明白。”
第153节
　　她已经不想计较自己在谈判中落入下风这个事实了，守护者的年纪虽小，但这一路经历来的行事手段已颇为成熟，这是建立在远高于任何人的实力基础上的，在绝对的实力面前，没人敢把她的话不当一回事。
　　最后在告知了就近一处龙骨遗骸大致范围之后，高夫人就离开了。
　　这时被说服的麦克阿瑟的反击也正式开始。
　　他听从了格里芬和肯尼迪的意见，在第二次切腹事件发生后数小时内就走出了军营，用他擅长的作秀表演亲自拜访了死者家属，并即兴发表了一通简单但字字珠玑的演讲，而全程陪同的媒体也发挥了重要作用，很快驻日盟军最高司令亲自拜访死者家属的新闻就被紧急刊印出来，与现日本政府控制下的媒体打起了口水仗。
　　双方都在试图抢夺对舆论的控制权。
　　日方尽管自导自演了一出集体切腹大戏，但他们的本意是裹挟民意，恐吓麦克阿瑟退缩，他们的计划也只是让这位五星上将默认将双方的地位退回到最初状态，他们所依赖的就是对无知民众的煽动，在极短的时间里打懵对手，既没有正面对抗的决心，也没有得寸进尺的念头。
　　而当麦克阿瑟展开反击时，面对目标明确的美方媒体，日方媒体的行动就显得有些犹豫不决了。还是那句话，面对战胜自己的美国，日本人缺乏正面对抗的勇气和实力，而一旦诡计被摆到台面上时，无法正面对抗的日方开始落入下风。
　　在这场博弈中，原本作为受害者一方的死者家属反而成了双方争相拉拢的对象，为了证明自己的合理合法性，无论是麦克阿瑟还是日方都表现出了极大的同情和优待。但不同的是，美国基本控制下的媒体可以用各种方式抨击敌人和称赞自己，日本却不能言辞过激地批评他们的驻日盟军司令。
　　用目睹了此次事件全过程的肯尼迪的话来说，即“这是一场从一开始就不对等的战斗”。
　　这样的观点也是当时许多人的普遍认知。
　　大多数人都知道日本人的行为是蚍蜉撼树，但他们却依然固执的选择无意义的坚持。
　　照眼下的局势判断，日方迟早会输，但他们的坚持却能极大地延缓这个速度，之所以没有放弃就是想等事情可能出现的转机。
　　为了避免夜长梦多，麦克阿瑟决定提早结束这场闹剧。
　　他使出了第二招，即让媒体除了继续对他本人加大吹捧力度外，还重新报道自他执掌日本最高权力以来，日本国民在各个方面发生的变化。
　　这招是非常要命的，因为事实就是，在麦克阿瑟来到日本之前，日本国民的生活质量还真的就不如现在，他提出的对日本的五大改革计划确实是日本国民开化的重要一环。
　　在麦克阿瑟的努力推动下，日本人的国民基本权利得到了保障，上层无法再对下层肆意压迫，底层人士和妇女的人权也得到了保障，男女平等这种事在过去的日本更是想都不敢想。从地主手里夺来的土地更是让日本农民第一次有了当家做主的感受。
　　甚至因为教育J本法的出台，让更多的适龄儿童得到了良好教育。他们学X的不再是被政府严格筛选和控制的学X内容，而是全面彻底的普及教育。
　　日本市场得到了美国大量物资倾销，让日本人的餐桌和库存恢复到了比战前还丰富的地步。日本的经济也在麦克阿瑟政策的推动下快速发展，即便这里面也有那些未曾清算的日本官僚们的帮助，但若没有这位美国友人，这些骑在日本人民头上作威作福的官老爷怎么可能在乎过他们？
　　在这期间麦克阿瑟不间断的走访基层的行为，更是唤起了广大日本底层民众对这位日本人民小父亲的记忆，一个爱民如子的美国人的形象愈发丰满起来。
　　如果说第一次过招时日本人还有些许抵抗能力，第二招下来就已经让他们只剩喘气的份了。就在这样的局势下，麦克阿瑟又使出了他的第三招，也是整个计划的关键所在。
　　他要让天皇彻底从台前退到幕后，断绝天皇在民间的影响力。
　　为此麦克阿瑟在NHK等多家日本媒体上发表演讲，根据有心人提供的材料，详细阐述了日本自明治维新以来天皇和神道教扮演的角色。
　　第一卷 : 176.5退无可退的求和
　　经过近一个小时的论证，最终麦克阿瑟得出现在的神道教已经不再是日本古代的纯粹宗教，而是被军国主义裹挟的对外侵略工具的结论。作为美国在日本的首任总督，他坚决不允许这样的毒瘤继续祸害日本人民。
　　并且他也猛烈抨击由战后日本军人家属组建的遗族会，认为他们是像纳粹党一样性质恶劣的非法组织，正是因为他们的存在才让日本人无法正视自己的过去。遗族会的所有人都必须经过政治审查，阻止可能逃过东京审判的战犯继续在民间为非作歹。
　　这个消息对于刚刚成立不久的遗族会的打击是致命的，脱胎于右翼的黑龙会，本身底子就不干净的遗族会在被麦克阿瑟宣布为非法组织的同时，没有给他们任何争辩的机会，手合会的忍者和雇佣兵们联合驻日美军士兵，根据一份秘密文件提供的名单对他们的上层展开了围剿。
　　在工作地点，在组织团部，在家中，这些原本将成为战后日本右翼势力中坚骨干的遗族会骨干们几乎被一网打尽，大量的骨干成员以家庭为单位被关押进监狱，反抗者或被刺杀，或死于暴力冲突，或神秘失踪。一夜之间，这个号称有八百万会员的组织彻底瘫痪。
　　而原本就抱着不可言说动机的投机者们在见到遗族会已彻底失势，急于撇清关系的他们走的走，逃的逃，剩下的人也不敢出现在明面上。然而他们选择放弃抵抗四散奔逃，却依然阻止不了抓捕，根据名单上的信息，手合会的忍者们尾随在后，逐一清剿。
　　在整场清洗行动中，那些逃过东京审判，南京审判的战犯们十不存一，这场被日媒宣传是不亚于大清洗的浩劫在事后证明名单上的人都有罪证可查，麦克阿瑟凭借个人威望和克制，并没有像日媒宣传的那样趁机扩大排除异己分子。用他的话来说，正常行动“只有漏网的，没有抓错的”。作为美国人，五星上将似乎也不需要通过这样的方式排除异己。
　　日媒这番煽动性的言论也在越来越多的罪证面前不攻自破，随着越来越多被抓捕的遗族会高层和投机者们的罪行被公开，保守派和保皇党们最后的垂死挣扎宣告失败。
　　他们再也没有足够的力量发起新一轮舆论攻势了。
　　在这一片大好的局势下，麦克阿瑟趁热打铁，一边严厉斥责遗族会阴谋煽动叛乱，现已被彻底摧毁，一边派出早就准备好的工作人员接管了遗族会的军属名册，对阵亡者家属们的善后工作很快开始。尽管这些军属们的父辈，兄弟和丈夫在侵略他国犯下了难以容忍的战争罪行，家属如今食不果腹的处境完全属于报应轮回，但事情无奈的地方就在于，如果放任这些家庭不管只会让日本多出几百万无业游民，他们都会成为社会不稳定因素，甚至可能再催生出一个遗族会。
　　肯尼迪和格里芬的意见都是想利用这些人，以努力工作的方式替他们家的男人们赎罪。这个提议被麦克阿瑟采纳，他同样需要这些无根浮萍，将他们转为支持自己的选票。于是他听取了两人的意见，将计划贯彻实施下去。
　　剪除了遗族会这个右翼分子培育基地，以此为基础存在的军国主义就失去了一大块生存土壤，以至于依附在这之上的军国主义神道教也没有了将战犯搬入神社供奉的合理借口。
琦II叄邻⑷鸠漆珊⒋
　　为了撇清关系，又或是表明态度，在火还没来得及烧到他们之前，一些原本供奉战犯的神社也开始自己处理那些牌位。
　　一时间，全日本上下对去军国化行动表现出前所未有的积极。
　　然而就在顺利解决了日本人民头上三座军国主义大山的其中两座，麦克阿瑟重整旗鼓准备解决最后一座，也就是日本天皇的时候，接下来发生的事却让他始料未及。
　　其实经历过前面麦克阿瑟的努力造势和媒体战，已经让许多日本人意识到天皇在整个事件中扮演的角色，不少日本人确实放弃了幻想，天皇的形象在无数曾经憧憬和崇拜的人眼中被现实步步击碎。
　　但不再信仰和崇拜天皇，并不意味着他们就愿意彻底终结天皇世系。
　　甚至于因为美方攻势过于凌厉，日方形成不了像样的抵抗，几乎是被摁在地上打。出于同情弱者的原理，民间又开始出渐渐现了同情天皇的声音，一些原本支持他的日本人也开始尝试劝说他保留天皇，这是让麦克阿瑟始料未及的。
　　日本人愿意接受一个外国人统治他们，同意将天皇和神道教拆分，同意彻底取缔军国主义信仰，同意解散非法组织，同意再审战犯，但就是不愿终结天皇世系。
　　天皇已经没有任何抵抗能力了，只需要再加把劲就能彻底终结帝制，这群日本人到底是怎么想的？
　　一个没有实权的天皇，就这么被他们看重吗？
　　“由此将军你也可以看出，天皇有多受日本人崇拜了吧？”格里芬这个时候还不忘挖苦他。
　　天皇是包括国民思想和依托在其上的政治制度及理论基础所延伸出去的枝叶的主枝，是维系整套逻辑的根，所以他们可以放弃那些无关紧要的旁枝末节，因为他们很清楚，只要保住根部，早晚这颗老树还能再发新芽。
　　“今天才算是切身体会到了这点。”麦克阿瑟气哼哼地说道。
　　前不久才用雷霆手腕肉体消灭了一批保守派成员的他甚至动起了刺杀天皇全家的念头，好在最后的理智劝住了他。
　　他开始向两人抱怨起自己的努力得不到重视。
　　“这几个月来，我已经重新从日本的官僚体系中揪出了数百个逃脱审判的战犯，干掉了数十个死硬派，关押了数倍于这个数的投机分子。肃清了吏治和财阀，并为绝大多数的日本平民提供了工作岗位。尽管经历了这几个月来的阵痛，但我相信往后日本的未来将一片光明。”
　　第一卷 : 176.6底线
　　“是的，在清扫日本顽疾上，将军您功不可没。您的恩义对日本人来说如同再造。”肯尼迪不大不小地拍了个马屁。
　　“但为什么，这群一般喊着感恩的日本人还是希望保留天皇？”这是让麦克阿瑟最不解的地方。
　　“这大概是惯性思维在作祟吧。”肯尼迪看了眼身边的女孩，见她一言不发，便自己说道。“要我说，将军您还是太急切了。”
　　“这又怎么说？”麦克阿瑟问道。
　　我这么努力的想要消灭日本的封建残留，传播西方制度，怎么日本人就这么不能体会我的苦心呢？一直以来都是按照两位给的计划行事的，前面一切都非常顺利，怎么到了这突然就不行了呢？
　　就目前来看，我们已经取得了在此之前想都不敢想的巨大成果。经过这段时间对日本上层的整治行动，不仅击垮了敌人的战斗意志，铲平了滋养军国主义的温床，还消灭了军国主义的种子库，砍断这对翅膀的天皇似乎也掀不起什么风浪了。
　　如果说清除日本法西斯是一场攻坚战，那么在几个主要胜利点相继占领后，他认为这场战役已经取得了胜利。
　　肯尼迪说道：“同情弱者是人类的天性。也许是我们这几个月来的行动让双方的身份对调，日本人反而开始同情起曾经的施暴者了。而您的攻势又过于猛烈，反而让他们感受到了不安。”
　　“如果是这样，我很高兴他们终于学会了同情和理解他人，这正意味着我们在日本的清算行动取得了重大战果。或者说，我们终于成功的让绝大多数日本人开启了民智。但如果他们不是那么滥用自己的同情心的话，我会更高兴的。”麦克阿瑟说道。
　　经过不懈努力，他终于成功地将天皇在民间的形象拉到了最低点，而信仰的流失和对天皇愚忠影响的消失才刚刚开始。但即使是这样，现在想要彻底废除天皇制度也要面临很大阻力。
　　麦克阿瑟不确定现在就铲除天皇会对日本，乃至对他有什么不良影响，他的许多日本朋友已经开始劝他见好就收了。
　　在将来，日本可能水到渠成的废除天皇制度，也可能就这样维持着半死不活的状态。就现在而言，天皇在失去了旧官僚和财阀阶级的拥护后，影响力已经大不如前。可见的未来似乎也不会再出现军国主义死灰复燃的情况。
　　麦克阿瑟对日本第二次民主化改造的计划，理应已经取得了圆满成功。
　　“在我来见你们之前，裕仁已经又一次通过他的内阁首相前来询问我的底线。我感觉的出来，他们也已经到极限了。”烟斗男长长地吐出一口气，语气听起来十分轻松。一国领袖在他手里任由处置，这份权势是何等的让人沉醉。
　　前几日见到吉田茂时，这个老头身上散发出的颓丧和死气已经难以掩饰，现在的他全靠一口气支撑着。
　　“将军你的意见是什么呢？”
　　格里芬认为距离完胜还差一点距离，但看麦克阿瑟这模样，显然他不打算再继续追击，替自己扫除障碍了。
　　日本的改造计划，很可能就此终止。
　　这个结果她很难接受，但是作为明面上的西方人，她又没有太多理由和立场替亚洲人说话。麦克阿瑟愿意听从自己的意见几个月来对日方施压，已经是看在她能给他带来无限能源投资的前提上了。再逼迫太过，反而会让烟斗男认为自己正成为她手下一条听话的狗。
　　话虽如此，格里芬也决定不会让日本人这么痛快的结束受刑。
　　“所有依附于天皇的军国主义势力都已经被清扫干净，审判他们的法庭也在积极收集证据，这些人已经再也无法对日本构成威胁了。在这种情况下，顺应民意保留天皇制也是顺水推舟的事情。”麦克阿瑟说出了他的看法。“要知道，上层阶级的反对者已经没有了，现在提出这个要求的都是下层民众。至于天皇的存在会不会让日本人继续成为军国主义的温床，那得看下一代的普及教育成不成功。”
　　这些都是他的票仓，他总得考虑一下他们的意见。何况没有军国主义支持的天皇，在他眼里也只是个没有任何威胁的日本吉祥物而已。只要控制了日本国民的思想，他们就不会再信效忠天皇七生报国那一套了。
　　“日本人一开始的抵抗就毫无意义，拖到现在只是最后的挣扎罢了。”格里芬内心权衡许久，决定还是努力争取一回。“作为发动不正义的侵略战争的罪魁祸首，不应该就这样被放过。”
　　“你打算审判天皇？”麦克阿瑟听懂了她的意思，不禁问道。
　　这个想法他不是没有出现过，但当时公审天皇的阻力很大，让他被迫放弃了。现在虽然没有了上层阶级的阻挠，可依然还有底层民众。只是比起第一次，现在的阻力少了很多。
　　这个时候肯尼迪发话了。他给出了一个折中方案。
　　“如果没能审判最大的战犯，这样恐怕就没法让日本全国明白我们的决心。但我们也应该照顾到日本民众的感情，所以，我有个不成熟的意见……既然日本国民无法接受天皇被审判，那就让他退位如何？”他看向格里芬，见她并不反对之后，又把目光投向思考此法可行性的麦克阿瑟。“让他宣布退位，彻底放弃天皇的身份和皇室地位，然后以日本人和战犯的身份审判他。”
　　没有了天皇这个身份保护，就凭裕仁在战争期间犯下的罪行，判处无期徒刑都是轻的。
　　为了脱罪，日本人也会利用各种手段保护他。幸运的是真正的死忠已经被清除的差不多了，但面对这场审判，也不能把目光局限在日本，还应该告诉周边国家，让这些受害者一起向日本施压。
　　自己的力量也只能做到这样了。
　　肯尼迪的提议也间接促成了格里芬下定决心。
　　“天皇制可以保留。但仅限于英国王室那样的地位，未来的天皇不得干预国家任何政治决策，也不能主持任何宗教祭祀活动。并且现任天皇必须退位。为了杜绝日本再次催生出军国主义思潮，我和肯尼迪议员的看法一致，应该重启对裕仁的审判。”
　　第一卷 : 176.7肯尼迪也不傻
　　格里芬最后给出了她的底线。她看着肯尼迪和麦克阿瑟，目光中透出的是坚决不退让的决心。
　　“我们得让世界知道，我们正在努力消除法西斯的任何苗头。并且也该让天皇的后继者们明白，任何想要复兴军国主义的行为都应该付出代价。”
貳玖淋无彡疤⒎⒈III
　　“如此，我才愿意将无限能源的财富分给每一个日本人。”她重申了自己来访日本的初衷，并给了麦克阿瑟更多看得见的保证。“并且无限能源公司也会在将军您将来竞选美国总统时，提供资金支持。”
　　根据历史经验，她清楚麦克阿瑟将无缘总统宝座，尽管他做出了比原历史上还要多的成就，但他依旧玩不过真正的政客，不管花多少钱都是浪费。若只是花点钱就能把这个自大狂的注意力分散到别的地方，她会毫不犹豫这么做。一旦这个玉米芯烟斗佬遵循历史轨迹非要头铁，她也会立刻放弃合作。
亿⑵淋删II零器IV⑻
　　但是现在，这个男人对她而言还有一些作用。
　　见两人的意见一致，麦克阿瑟明白这是最后的底线了。无论她是不是拿这当幌子以达到其他目的，消灭纳粹本就是战后世界的政治正确。
　　裕仁对他来说从发表完人间宣言之后就没有什么价值了，还属于食之无味弃之可惜的鸡肋，更别提已经失势的现下。只要能说服无限能源公司支持自己，等到把日本经营发展起来了，谁还会记得他审判裕仁的事？
　　民众都是好糊弄的，只要给他们一些看得到的利益，哪怕只是一张蓝图，他们就会毫无保留的支持自己。
　　麦克阿瑟认为自已经掌握了游戏规则。
　　为了本将军的宏伟大业，只好牺牲掉这个鸡肋，让他最后为自己，为日本发光发热一次吧。日本国民在将来会感谢他的。
　　“为避免夜长梦多，将军您的动作最好快一些。”送走麦克阿瑟时，格里芬还不忘催促一句。
　　现在看起来日本是没有翻盘希望了，但谁知道会不会横生枝节。
　　她最讨厌的就是状况外了。
　　那些原本能逃脱的战犯如今再一次被重新审判，自己这般努力搞事也算是给亚洲一个交代，也是给我自己的执念一个交代。不知道在整场清算行动中我的表现能打几分呢？将来世人又该如何看我？不谈个人感情因素，接下来访问中国的行程应该也会顺利许多吧？
（一）林医柒事吴揪（四）鸠⑧
第154节
　　只是不知道我在中国人的眼中会是怎样的形象？
　　有多大的权力就做多大的事，格里芬觉得自己这几个月的表现已经可以做到问心无愧了。
　　接下来是该考虑在中国的布局了。历史经验教训表明KMT不值得合作，但要联系上CPC，又缺乏信任的引荐人……直接闪现过去？这样轻率的行为又显得太不尊重了。
　　得想个两全其美的法子啊……
　　肯尼迪歪头观察着有些走神的格里芬，忽然道：“如此，这样你就满意了吗？”
　　嗯？
　　没头没尾地突然来这么一句，少女的脸上露出短暂的茫然。
　　很快她回过味来。
　　是自己表现的太过明显了？其实这个男人早就反应过来，一直以来都在故意配合自己吗？想到这里，她不动声色地问道：“你指的是什么？”
　　“你欠我一个人情。”肯尼迪深吸一口气，对格里芬悄声说道。“我不清楚你为什么一定要清算日本上层，因为就算不这样做，他们对合众国来说也造成不了多大影响，甚至我们还能利用这点制衡亚洲其他国家，稳住亚太局势。日本最开始是作为合众国在亚洲的海外军事基地存在的，一个无法融入亚洲各国的日本符合美国的利益，美国也没有义务为日本人做到这一步。但我依然选择配合你。现在大局已定，能不能请你告诉我，为什么你如此热衷让日本活得那么‘干净’呢？”
　　说罢，他直直盯着少女的双眼，想从她的眼神中看出真相。
　　不愿和恶人分享无限能源只是个借口吧？你的无限能源公司真的能保证每一个加盟的企业都是毫无污点的白莲花吗？公司之间的竞争可一点不比官场上的博弈简单，能坐到这个位子上的有几个一尘不染？又有谁的屁股是干净的呢？
　　真相肯定不像你描述的那样，一定还有什么别的趋势你做出这个决定。但那会是什么呢？
　　宇宙魔方守护者对和平的努力和追求吗？肯尼迪不认为会是这个。
　　果然，自己这几个月来的行为能瞒得过麦克阿瑟这样的政治萌新，却瞒不过真正的政客。但他们只是看出了这么做有不对劲的地方，不对劲在哪里却还不明白。
　　格里芬没有为他们解惑的义务，自然也不会和肯尼迪实话实说。
　　他想从自己的眼睛里看出端倪，但内心已经先一步警惕起来且表露得毫无波澜的表情要让他失望。
　　“你可真不是个合格的政客，肯尼迪叔叔。”
　　叔叔？肯尼迪有些不爽，这是他第二次听到这个词了。本少明明只有三十岁，谁的心里还不是个少年了？
　　“既然你这段时间一直在关注我的表现，那么你就应该明白我为什么非得花大力气做这种会被人误会的事情。”少女开始尝试把话题往其他地方带。她拍了拍手，分散着对方的注意力，说道：“好了，现在的问题是，我吃力不讨好的做出这件事的动机是什么，无奖竞猜现在开始！3、2……”
　　“你指的是之前在柏林会议上提到的外星人？”在倒计时刺激下，肯尼迪总算回忆起了什么。他也没想到自己居然这么快就能回想起半年前的事情。“我以为你只是说说而已。”
　　很明显他并不觉得这件事有那么重要。
　　“如果外星人能够到访地球，那就说明它们具备太空旅行的科技。”格里芬试图让对方明白事情的严重性。“难道你打算将战场放在地球本土吗？”
　　肯尼迪挠了挠头，他觉得格里芬说的这些太过遥远。就算是未雨绸缪，也得有点苗头吧？为了联合人类，你这早几百年开始布局，那真的能算是布局吗？或者说，你布局就只是为了对抗可能出现的外星人入侵吗？
　　第一卷 : 176.8退位与公审
　　“我都不知道该怎么形容你的……嗯，高瞻远瞩了。”最后，他只能想出这么个词。
　　看样子这姑娘是不打算对自己说实话了。肯尼迪摇头。不说就不说吧，反正他也不在乎。大不了，从她这里没拿到的，自己去找霍华德拿。
　　“不会夸人可以不要硬来，谢谢。这话从你嘴里说出来反而嘲讽更多一些。”
　　“哈哈，那真是对不起了。”笑过之后，肯尼迪又正经说道：“我其实并不在乎你的真实想法，只要你还在美国，为我们共同的利益考虑，那我们就是盟友。何况你帮助了我的简，为了她我可以替你在这件事上有所隐瞒，这也算是我们之间的秘密。”
　　“感谢你的信任，但我想我需要先申明一下。”格里芬纠正道。“作为宇宙魔方的守护者……嗯，这是你们对我的称呼，我本人认可并接受这个称号。既然如此，我就应该做出一个守护者该做的分内事。”
　　“我从来不认为自己是某个国家或阵营的所有物，再明确一些，宇宙魔方从来不是某个国家或阵营的所有物，无限能源也不是某个国家或阵营的专利。我们的共同利益，就是提升全人类的科技水平和生活质量，以便在面对对地球和人类充满敌意的外星人入侵时能有自保的力量。这也是我为什么单独把一个能量核心交给美国的原因，以美国现在的科技水平和技术，我希望美国能多站在全人类的立场上考虑问题，而不是把无限能源当做大国博弈的筹码。”
　　“肯尼迪叔叔，您能明白我的意思吗？”
　　我从来没有承认自己是美国人，也从来没有向往美国的生活，更不会站在美方的立场当精神股东。不要因为我把能量核心交给你们就觉得我该是你们的盟友，会和你们认为的利益共进退。我之所以留在美国是因为人情和国债，随着无限能源逐渐遍布各行各业，这份负债终有结清的一天。未来地球有外星人的威胁，实在没有那么多时间可以浪费。
　　乐子男脸上的笑容收敛起来，他摸着下巴认真思考了许久。
　　“我很高兴你愿意向我表明你的立场和底线。我不能给你这样的保证，我毕竟不是总统，但我会把你的意见转告给总统。在合适的时候。”他轻叹道。“但要我说，你不应该这么干脆的说出这些话，这会让你失去辩论的灵活性。”
　　“这没什么好辩论的。”格里芬连连摇头。“我这两年多的努力就是为了这个目标，人类不应该只局限在地球。”
　　这里可是漫威的世界。神仙打架，凡人遭殃的漫威世界。
　　“但至少在外人面前，你不要轻易地把这些话说出来。”肯尼迪警告道。
　　霍华德还真是宠她。他就没有告诉她大人的世界没有对错之分，也不是黑白分明的吗？格里芬的想法没问题，但不适合大人。他们有属于自己的游戏规则。
　　至于肯尼迪自己，他很赞同女孩的想法，但也只限于赞同而已。对她在这番言论中想要表达的其他意思，并没有放在心上。
　　1947年里发生了许多足以改变世界的大事，除了两极格局无法更改，宇宙魔方守护者的世界巡回之旅、德国合并、无限能源的次级设备·能量核心的面世、联合国大楼的动工建设，以及发生在日本的一系列重大事件，对整个世界和人类的认知都影响深远。
　　但只要认真分析这些事，就能发现它们都有这个叫格里芬·齐柏林的十七岁少女参与其中，并在其中或多或少地扮演了不可或缺的重要角色。谁能想到当初那个在东线挣扎求生的孩子，如今已经成长到了能够左右大国意见倾向的地步了。
　　时间来到下半年，日本又发生了一件足以改变日本未来，甚至影响亚洲局势的大事。
医磷（一）齐肆污IX四IX岜
　　昭和天皇宣布退位。
　　就在他宣布日本无条件投降后整整两年的8月15日，裕仁再次用玉音于广播电台向世界宣告他的退位消息。一个地方政权的皇室世袭更替本没有什么值得大书特书的，但真正让这起事件成为世界热点的重要原因是在裕仁宣布退位之后，由驻日盟军最高司令麦克阿瑟向远东国际军事法庭提交的《审判裕仁》的报告。
　　两件新闻一前一后，衔接得恰到好处。美国到底给了日本这个曾经的法西斯最后的颜面。
　　在宣布自己退位之后不久，驻日美军就包围了皇居，并从里面带出了换上常服的裕仁，从他平静的脸上可以看出，双方事先都已经打过招呼，并在私下里达成了某些利益交换。
　　在这份让世界都为之一震的消息下，日本战后第四任内阁首相吉田茂于家中切腹自尽的新闻反而没那么受关注了。
　　作为一个曾经让美国人头疼的对手，也是在未来会给美国人难堪的对手，面对美方强横的干涉和步步紧逼之下早就心力憔悴，如今早早地结束了他的政治生涯乃至生命，这着实让不少人感到唏嘘。
亦零仪VII泗巫⑨（四）酒爸
　　他为自己没能保住天皇而自责，但对于他的对手来说，他的死是件值得庆贺的消息。
　　对逼死了一个历史名人，格里芬并没有呈现出欣喜若狂或是惋惜的情绪，吉田茂忠于天皇的立场固然能引起同行的尊敬和他人的同情，但这些人里唯独不会有她。
　　“这是个难缠的对手，我很高兴他死了。这意味着日本政界少了一个博弈大师，保皇党少了一个中坚骨干，天皇的力量被削弱了。”这就是她在得知这个消息时对肯尼迪说的原话。
　　审判裕仁的消息一经传出，不出意外的又在日本全国引起了剧烈震动。要知道在如今的日本人眼里，退位的天皇那也是天皇。审判天皇，那等于日本正从上到下地正在被全面清算。连天皇都逃不了审判，那些财阀、政客和军人组成的战犯团体又岂能置身事外？
　　但得益于此前对保守人士和保皇派们的清剿，这个时候的反对声音并没有想象的剧烈。在顶着压力摆平了最后一波抗争之后，公审决议已然无法改变。
　　第一卷 : 176.9此事已毕
　　不少日本人都在担忧自己国家的未来，报纸媒体上尽是日本末日的消极和哀叹。不管审判结果如何，天皇的声誉都在这起事件中被打击得干干净净，而且被剥夺了祭祀和干政权力的天皇也无法再通过这些手段挽回人心。随着时间流逝，随着老一辈忠于天皇的保皇派的凋零，新生代的日本国民只会更不把天皇当回事。
　　此事也向世界透露了一个讯息——这只是一场迟来的清算而已。犯了罪不代表可以蒙混过关，也不要以为可以安然无恙。
　　就影响看，这是有积极作用的。
　　尽管不能彻底断绝天皇谱系让人遗憾，但只要麦克阿瑟和他的后继者们能抓住这个机会争取民心，三五十年后，也能间接的达到格里芬想要的目的。
　　如果说崇拜天皇是日本的文化，那还是让这个文化早点断绝的好。
　　其实这么做还是有一定积极意义的，至少让日本人明白即使是天皇也要为自己的错误负责，又因为他们千百年来形成的对天皇的崇拜心理，会让他们下意识的认为审判的裕仁会成为他们心中对天皇完美形象的污点。
　　即便他是在退位之后才被审判的。
　　“在NHK这类媒体的描述中，裕仁被形容成了代天下人受过的明君模范。‘他的牺牲，是为了保证皇室的存续，是为了让更多日本人干干净净的活着’、‘他会成为继明治天皇之后的明君化身’、‘他像耶稣受难一样为我们洗涤了身上的罪恶，我们所有日本国民都应该感谢他’……这种话都说的出来。”格里芬对肯尼迪抱怨道。这些日子来日本电视新闻无不透露出这样一股怪诞的气息，弄得她都不想关心国际局势了。这可是她为数不多的兴趣爱好。“不得不说，他们催眠自己向来很有水平。”
　　日本人输了，结果这群失败者却把自己包装成了胜利者。虽然知道这是日本人最后的倔强，这些话未必就代表着真相，但还是让人很不爽。因为那些无法接受信仰崩塌的人会真的这么想。
　　再一次发表人间宣言，承认战败，退位并主动承担罪责。在决定是牺牲自己延续天皇世系还是成为日本末代天皇的选择间裕仁选择了前者，但这个精心挑选分析后的选项并不妨碍他和另一位皇帝成为难兄难弟。
　　之所以这么干脆（实际上在做出这个决定之前也犹豫了相当长时间，无外乎想要拖延以等待事情出现转机，在这之后他甚至提出自己退位当太上皇，但最终被真正的太上皇一票否决）不是因为他正视了自己的罪行，而是因为他已经和麦克阿瑟达成了密约，只要乖乖照做，麦克阿瑟就同意日本继续保留天皇制。
　　这是一笔交易。而日本人也就可以继续自欺欺人的认为天皇世系依旧延续，他们的罪孽也将随此事一笔勾销。
　　这对裕仁本人来说不是一个好决定，但对天皇来说却是唯一的解决办法。就好比日本战国时战败的领主，他们保存家名延续的做法就是家督和嫡系血脉的切腹以及收战胜者的儿子入继。
　　但为了维持表面的体面，裕仁不需要靠切腹和认一个干儿子来达到皇室续存的目的，所以他还有什么可抱怨的。
　　尽管这个结果在格里芬看来并不是最完美的，但已经是眼下能做到的最好了。
　　毕竟身为德意志人，她没有理由和立场继续针对日本人。她对亚洲人的共情，并不能让西方世界感同身受。
　　后者耸了耸肩，不以为意。“至少他们没有用‘天皇’来代替‘他’。”
　　反正对大局来说无关痛痒，就让他们自我催眠和自我感动下去吧。
　　遮羞布之所以是遮羞布，就在于它不能被放到明面上。
　　大家都是要脸的人，让他们过过嘴瘾又何妨？
　　既然日本人民那么希望在保留天皇制的同时，忘记自己造就的罪孽，那就让全国的罪恶由天皇一人承担吧。为了日本的光明未来和麦克阿瑟的仕途，只好让裕仁委屈一下自己了。日本国民保护包庇了他这么长时间，也是该让他为此做出回报了。
　　肯尼迪甚至可以全程站在旁观者的角度，冷静地说出这些话，这就是置身事外带来的零负担。
　　“不过麦克阿瑟没有说出这是你教给他的主意，这是你特别强调的吗？”
　　格里芬笑道：“就不能是他想把所有功劳都往自己身上揽的自作主张吗？”
　　实话实说，我一点也不介意他这么干，因为这样我就可以不被那么关注了。要知道这段时间我不遗余力的促成对日本的第二次清算，可是让许多人对我颇有微词。他们觉得作为一个本该中立的超凡者，却亲自下场干预凡世事务，这和我一直以来营造的人设不符。
　　但问题是，我什么时候给了他们我是一个非暴力人士的错觉？
　　原本少女还计划整一波大的，但现在她恶名度太高了，得降一降。
　　“在整个对日计划中，你在他下达的每一个重要决策前，所占的比重和影响都至关重要，但是在明面上，却没有多少人清楚你真正发挥的能量。在仅有的几个知情者里面，恐怕也只有我们的将军还被蒙在鼓里吧？”肯尼迪非常感兴趣地看着少女。“其实我还有点好奇，这几个月来，怎么就没人告诉他真相呢？”
　　看我做什么？
　　这话说的好像太上皇身边有小人一样。
　　少女反问了一句：“难道我还有能力不让聪明人接近他？”
　　你指的真相，是指他在无形中被我当狗一样利用的真相吗？呵！说得我不搞点阴谋诡计，五星天皇的野心就不会存在一样。
　　退一步讲，要是他老人家真那么无欲无求，我再怎么蛊惑又能起到多少作用？
　　肯尼迪既没有点头，也没有摇头，而是意有所指地说了一句。“要是真的，那你可真是太坏了。”
　　“不要把我想象的和反派一样行吗？最让我不爽的是，是明明出于为人类未来发展考虑的目的，却总是被人误会是在阻碍时代发展。”
　　第一卷 : 178暴露
　　吩咐园丁打理别墅外的草坪，屋内的仆人先清扫客厅和卧室，支开了所有人后，周管家来到位于一楼尽头的书房。
　　打开门，正对着走廊的是一张放着文件的书桌。
　　轻轻带上房门，周管家开始在文案间熟练的翻找起来。这是他和这栋别墅新主人之间培养出来的默契。自那次询问没有结果后，双方之间就心照不宣地维持着这种微妙的平衡。最开始周管家还是很紧张的，以为自己的身份已经暴露，可随着时间流逝，他不仅没有被抓，反而还意外得到了对方的信任。虽然没有明说，但周管家明白这是那个美国人有意无意的在提供便利。
　　他不清楚对方的背景，也不知道那人的来历，但他很清楚，对方默许自己的行为。
　　每隔四天，周管家就会单独进入书房，从书桌右手边的一摞文件和报纸中抽出一张带有物资清单的纸，然后把它贴身收好。在出门时，他会用整理好的废旧报纸作掩护，并找机会送到别墅外的某个街区等候的同志手里，而与他接头的同志则会根据清单给出的位置领取物资。
貳邻⑧污林玖叄溜韭
　　几天之后，在原来的位置又会多出一张写满物资清单的新纸。而他要做的就是重复上述的过程。
第155节
　　尽管没有把话挑明，但他们彼此都知道对方在做什么。
　　周管家继续维持着别墅的管理工作，而那位美国人则继续专注于工厂的管理。非常少见的，自这个美国人来华办厂的一年多时间里，他的工厂没有出过一次罢工活动，甚至于那些工人们的工作热情比其他厂都要高，在外人眼里，这简直匪夷所思。
　　这件事也不是没有引起KMT的注意，最开始军统还派了特务试图混进厂内，但由于身份气质等多方因素差距实在太大被工人立刻识破，除此之外的几次调查又受到阻碍。鉴于工厂老板是美国人，最后都不了了之。
　　随着时间流逝，局势也在悄然发生变化，记录在纸上的物资也从寥寥几语，开始渐渐多起来，一张巴掌大的纸正面背面都被写满，最后到了一张纸都写不完的地步。大宗交易也又一次引起了军统的注意，他们从上游的供应链中查出了端倪，这次他们有十分充足的理由相信这个美国人所在的工厂内部存在他们的敌人，却碍于之前的遭遇始终不敢强行调查。
　　特务们虽然无法接近工厂，却可以在其他地方展开布控。周管家已经可以明显感觉到最近开始有陌生人盯梢这栋别墅了。无论是别墅内的园丁还是仆人，在外出时都在被暗中调查，尽管周管家明面的身份能让他免于一时的怀疑，但也许要不了多久，他另一个身份就会彻底暴露。并且他的危机感已经不止一次地在警告他，这一天不会太远了。
　　面对此情他可以选择暂时蛰伏，等到危机过去，但是时间不等人。被封锁的解放区需要这笔物资，需要大量物资，局势刻不容缓。战争的胜利不仅依靠奋战在第一线将士们抛头颅洒热血的牺牲，也依赖许多奋斗在幕后的特派员的努力。如果因为怕死人人都选择蛰伏不出，等到KMT巩固了防线，JF军想要突破就会付出更大损失。
　　周管家不能等也不愿意等。每过一天，距离国家统一就推迟一天，距离和平和战后重建也多拖一天。正常情况尚且如此，何况不行动？
　　今天的物资清单已经列出来了，他必须尽快送出去。晚了自己的同志可能就收不到物资，这会耽误很多工作，并且藏匿物资的地点也随时可能被发现。
　　从书房整理完垃圾出来，周管家便径直前往市区。这个点他要去一家茶楼喝茶，这是多年养出的X惯，这家茶楼附近也是一处秘密接头地点。
　　叫了一壶龙井，周管家就着花生米听着说书人的段子，一坐就是几个小时。直到太阳西斜，同样观察了几个小时确认无人跟踪的他才结账起身，借着上厕所的功夫拐进了茶楼侧门的偏僻小巷。
　　在一处松动的地砖下藏好纸条，在返回主干道的一处拐角，抬眼便看见前方站了两个便衣。巷道的另一边，脚步声也在缓缓靠近。
　　前面的两人发现了他，并向着这里走来。
　　但愿清单不会被发现。周管家心里这样想着，迎面走了上去。
　　一盆冰凉的冷水迎头浇下，周管家被再次唤醒。经过短暂的空白，他有些模糊的意识渐渐清晰。
　　自己被抓了，正在接受审讯。军统的审讯手段谈不上有多文明，用残暴来形容都算是谦辞。
　　“我们已经掌握了明确的证据能证明你的身份。我劝你最好老实交代，把你的上下级都说出来，免得继续受皮肉之苦。”
　　晃得人瞎眼的灯光背后传来若隐若现的声音，周管家根本听不清对方在说什么，他强睁着青淤的眼睛，麻木地说着已经不知道是第几次的话。
　　“我是斯坦尼先生的管家，我去茶楼是去喝茶的，我什么都不知道……”
　　回应他的又是一顿好打。
　　又过了不知道多久，审讯室的门被从外面打开，随着一串脚步声窃窃私语，周管家感到自己被从木架上放下，身旁一左一右两人夹着胳膊将他拖出了房间。没有去往牢房，而是直接向着外面走去。
　　周围渐渐听不到声音，在断断续续的意识中，周管家意识到自己的生命似乎到了尽头，他逐渐迟钝的大脑不禁做出人生中最后一次回忆，自己是否还遗漏下了什么？
　　好像什么也没有。
　　唯一可惜的就是不知道那笔物资到底运出去没有。
　　“停。”
　　押运周管家的特务们停了下来，在他们前面站着一人。
　　一个外国人。
　　周管家有点印象，对方好像是斯坦尼身边的保镖。
　　在他愣神的片刻功夫，这保镖打开身后的车门，从烟熏缭绕的车厢内走出一个熟悉的光头。
　　第一卷 : 179心照不宣的默契
　　他肥肥的手指夹着雪茄，见面便对上前的特务头子怒斥道：“该死的，你们这群混蛋竟然这样对待我的管家，我每天有一堆人情往来要交给他去办，现在他成了这个样子，你让我短时间里去哪里找新人来接替？我一年给你们贡献的税比其他商人加起来都多，你们就是这样回报我的吗！？我会向你们上级严肃反应这个问题！你们就等着吃挂落吧！”
　　面对雇主浑然天成的表演，特务们只能一边赔笑连说误会，一边小心翼翼地把受重伤的周管家抬进车。
瘤零⒉￥ er（三）⑷巴岜逝
　　奥巴代亚站在车门外不依不饶，用学得已经基本无交流障碍的中文把几人骂了一通，最后气急败坏地上了车，让保镖迅速把车开离了此地。
　　逃出升天的周管家全程双目紧闭，假装昏迷，实则在心里思索着对方的真实目的。
　　本以为自己今日必死，却没想到最后竟然被这个美国人给救了。周管家自认为双方不过是互相利用的关系，谈不上有什么深刻的交情，自己的价值也没有到值得他出手相救的地步。
　　他到底在图什么呢？
　　接着夜色和路灯，汽车一路开到医院，经过上药和包扎，周管家被安排进了病房输液。
　　支开保镖去前台缴费，奥巴代亚单独坐在病床前，面对假装昏睡的周管家，说出了一句让对方无论如何也没法继续装睡的话。
　　“周，你是Z共的地下党，对吗？”
　　这话引得周管家眉头一跳，这个举动让他不得不清醒过来。他睁着淤肿的眼皮看过去，就见这个男人也注视着自己，那双被中餐养成一条缝的小眼睛里正闪烁着精明的光芒。
　　见对方的反应，印证了心中猜想的奥巴代亚抬了抬手，示意他放轻松。并说道：“别紧张，我只是一名商人，对检举揭发非本行业的人没有兴趣。”
　　“我不在乎你是谁，是什么身份，只要你为我工作，并按时完成我交代的任务，那么你对我来说就是一个优秀的雇员。其他的事，与我无关。”说完，奥巴代亚站起身，拍了拍他的肩膀。“好好养伤，等好了还有很多工作要交给你处理。”
　　看着对方意味深长的目光，周管家忍不住问道：“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？”奥巴代亚不禁失笑。这个管家可是自己联系对面的唯一途径，如果不是可以通过这个渠道销售军火，他早就吵着要回美国了，又哪里会这么客气。他和这个年轻的管家可以说是互相成就的彼此，算是半个合作伙伴。就如他说的那样，没了他做中间人一时间的确找不到合适的。“非要找一个的话……你这个人我用的顺手，仅此而已。但也不要以为自己在公司里是最特殊的那个，要是搞砸了工作，我一样要训斥你，明白吗？”
　　周管家看了看这个外国人，如果不是他出手相救自己今日必死，如此算来，他也是自己的救命恩人。原本还只当对方和其他人一样是个投机商人，现在看来这个长得天生像坏人的家伙或许值得深交。
　　有奥巴代亚亲自过问，医院给周管家用的都是最好的药品，他本人也很快就康复出院。在这期间，他也秘密联络了自己的上下线确认情况，告诉他们自己经营的渠道并没有丢失，甚至在病床上主持了一回运送任务。有的时候，外国人这张虎皮还是很管用的，碍于民国政府对洋人的天生畏惧心理，即便知道这家公司背后一直在向解放区运送军需物资，却始终不敢将此事挑明。这件事也成了许多当事人无数个心照不宣的秘密之一。
　　伤痛恢复的差不多后，周管家选择提前出院，回到了别墅继续工作。
　　在这段时间里，两人依旧维持着心照不宣的默契，甚至比起之前更收放自如。
　　在奥巴代亚来华满整整一年之际，周管家为其准备了一场小型的庆祝会，彼时连带着无限能源公司的管理层和工厂员工，大家都一同参与了活动。在体验了一天凡尔赛式的聚会后，上下级的关系又拉近了。周管家本人还亲自准备了一份礼物，一本手写的册子送给了对方。
　　毫无疑问这一举动非常大胆，在不能确认对方倾向的时候这是冒失的行为，但兴许是未曾觉察到管家的意图，奥巴代亚并没有把这本册子当回事，简单表示感谢后就放到一边去了。
　　没过多久的一天午后，闲来无聊的奥巴代亚想找点事打发时间，也不知道是出于什么原因，他从一堆书籍中翻出了那本夹在其中的册子。愣了片刻才想起来，这好像是周管家上次送给自己的礼物，当时他对中文懂得不多，读起来都费劲，更没有看的兴趣。
　　但眼下常用中文交流，奥巴代亚也懂了不少中文和含义，权当打发时间了。本着闲着也无聊的心情，他打开了封面。
　　嗯？全英文版？
　　奥巴代亚没想到纸上印的并不是晦涩难懂的中文，而是他熟悉的文字，顿时对册子的感官大好，阅读的兴趣不由自主地升起来了。
　　就看两眼吧，看完就睡觉。这样想着，他便将注意力集中到文字上。却不曾想，才抱着这样想法的他不由自主地被里头循序渐进的内容深深吸引住了。
　　一直到自己的保镖敲响了书房的门，奥巴代亚才从一种无我的境界中回过神来。
　　看着被自己来来回回翻阅过无数遍的册子，他终于意识到自己竟坐在椅子上看了一整夜。
　　这本薄薄的本子竟然有这样的魔力？
　　这个魁梧的男人此刻居然浑身渗出了一层细汗，他瞪着惊异的小眼睛注视手中不过巴掌见宽的册子，心中掀起狂风。
　　“老板，今天要去机场吗？”注意到奥巴代亚一晚没睡，助手询问道。
　　去机场？
　　哦，对了，今天是她来中国的日子，昨天还提过的。
　　“准备好车，我先去洗脸。”奥巴代亚说着，借着起身把册子放进自己西服的口袋里。
　　第一卷 : 180宇宙魔方在中国
　　10月，格里芬搭乘的客机抵达上海。
　　三个月前，KMT攻势渐颓，CPC转入战略反攻阶段。尽管表面上还看不出什么，但在国统区，背后的暗潮和乱象已经越来越遮掩不住了。
　　由于蒋在内战中的糟糕表现，成功的让杜鲁门总统意识到到美国的援助是一场看不到希望的投资，面对KMT这只吞金兽，再有钱的国家也经不住这样撒币。在重新审视了对华立场之后，杜鲁门总统最终接受了马歇尔的建议，开始放弃这块扶不上墙的烂泥。
　　尽管让中国变成一个红色国家在一些美国人眼里很难接受，但比起一句“继续对KMT援助是不尊重中国主权”的低情商建议，马歇尔另一句“支援一个失败者会损害美国威望”的高情商说辞显然更符合一向在乎大国威严的杜鲁门总统的想法。并且对于蒋的屡次犯上，好面子又非常小心眼的总统还动起了找其他人取而代之的念头。
　　总之，在1947年的KMT眼里，这是一个对他们极度不友好的年份。并且随着时间推移，他们还会惊喜的发现，在往后相当长的时间里，这份来自现实的恶意会一直持续下去。
　　但至少在今天，这个政党的高层们可以暂时放下这些迫在眉睫的威胁，无忧无虑地好好庆祝一番。
　　虽然他们平日里不是在庆祝，就是在庆祝的路上，不过这次明显有别于以往无正当理由的狂欢，他们得到了官方的授权和支持，可以更加心安理得的开趴体。
　　因为宇宙魔方的守护者来了。
　　她所搭乘的飞机刚到机场就暴露在媒体们的灯光下，随着少女从舱门中探出头，所有曾在心中幻想她模样的人们终于在此刻一睹真容。
　　这个小姑娘站在机舱门前，先是对着等候在此的人群伸手致意，随后步履轻快地迈下舷梯。就像一个这个年纪该有的，散发着青春活力的女孩那样，但在举手投足间却又透露出别样的成熟。那是一个经历过风浪的人才有的从容和自然。
　　面对摄像机的镜头和端着笔记本的记者，格里芬在镁光灯下首先发表了一通简短的演讲。
　　“出于对同是世界重要大国的尊重，我说服了联合国，将中国纳入了访问名单，并且出于对中国的尊重，我将中国作为我此次亚洲之行的最后一站。”
　　“1947年，世界迎来了转折点。在欧洲，历时6年的世界大战早已结束，各国正放下对彼此的仇怨，积极合作以重建祖国和区域秩序。战争正在远离，文明正在回归，和平已然到来。而在中国，战争却仍在继续。从1931年开始，这片土地上的人们始终饱受战争的困扰，数千万人因为各种原因死于战乱。作为人类的一员，我对发生在这片大地上的一切感到难过和惋惜。我的国家和人民的苦难已经结束，而中国却还要继续承受着同样的苦难。”
　　“作为宇宙魔方的守护者，中立派，我无法通过自己的力量强行阻止这一切，这是在干涉他国内政。矛盾从不是一天形成的，我不能明显地站在某一个阵营面对另一个，那不是在解决问题，而是在压制一个定时炸弹。我明白这么选择会导致更多的人逝去，这是最让我感到难过的地方。尽管我只能在联合国大会上呼吁中国停止战争，但至少在来到这片土地时，对这个国家和人民做一些力所能及的事。”
　　“面对深受日本侵略者迫害的中国，以及中国人民，我在此发出诚挚的问候。对这片有着五千年历史文明和底蕴的国度蒙受如此灾难，感到真挚的悲痛。并希望彼时正处在战乱中的中国能够早日恢复和平，恢复发展，跑步追赶，进入新时代。”
　　“我希望全世界的人类能够放下成见一致对外，不会再因为彼此的信仰、种族、地域和文化上的差异争斗不休。宇宙是广褒无垠的，完全能够容纳所有人，在未来的大宇宙时代，所有的人类都是同气连枝的共同体。”
　　那天在机场全程记录下她行程的人们，对这个他们起初不太了解的女孩有了一个初步认识。而她带给人们的反应，也因为听着的感受不尽相同。
　　时隔多年，当这些当初的亲历者们接受采访时，不同的人给出的看法也不一样。
　　“她是个美丽的姑娘，但她的心比她的外貌更美。”
　　“这是我唯一一次在现场见到她，与电视画面中的形象不同，只有在现场，你才能真正感受到她的魅力。”
　　“她就是个孩子，但却承担起了人类复兴的重担。哪怕是成年人也没法承担这份重任。”
　　“长痛不如短痛，她看得很清楚，说不支持其实就是对我党的一种支持。因为以当时的角度，美国作为世界霸权，她若选择帮助美国支持下的KMT，我们将会为了胜利付出更多优秀的同志的牺牲。这绝不是一些人眼中想象和以为的，是美国人放过了我们。而是识大体者，聪明人的远见和智慧。她看到了这一点，所以她两不相帮，并且大力发展新能源技术，为将来中国追赶世界打下了基础。”
　　“你知道的，旧能源是最终要被取代的，如果没有她和斯坦尼先生，如果没有无限能源在华分公司，建国后的我们所要面对的就是一道技术壁垒。哪怕我们有苏联的支持，可是在当时，谁能遇见得到今天呢？”
　　“她和斯坦尼先生都是中国人民的朋友，无论过去、现在还是未来。我们应该感谢她，她是真的站在人类的立场和角度去思考我们的未来。”
　　虽然她的举动将在未来引发质变，但是眼下还没有多少人真正意识到这点。他们只是被少女的演讲或感动，或是附和的鼓起了掌。站在讲台上往下看，格里芬还是能看出哪些人的掌声是发自内心，哪些又是在敷衍了事的。
　　第一卷 : 181.1在华布局
　　其实空间原石带给她的影响也体现在视觉感官上，简单来说，她可以在视野范围内分辨出更多的颜色，还有就是像昆虫的视觉那样同时锁定每一个人。
　　那是一种让人非常享受的视觉刺激。
　　演讲结束后，安保人员护送着她，隔开想要上前的记者和欢迎人员，来到等候的黑色轿车前，无限能源在华分公司的总负责人奥巴代亚·斯坦尼已经穿着整齐的西装等在那里了。这个年轻的男人经过一段时间高强度的工作，终于成功熬死了他头上的所有毛发，一颗锃光瓦亮的光头在人群中是如此显眼。
　　最后向人群挥了挥手，留下了今天最后一张照片，格里芬登上了前来接她的汽车,向无限能源分公司驶去。要不了多久，她来华的消息就会被各路媒体刊登报道出来。那时估计会有一堆的交际应酬，不过少女对此不怎么感兴趣，得和奥巴代亚好好交流一下。
　　“希望我没有耽搁太久。”在宽敞的车后排，顶着黑眼圈的光头老熟人这样说道。
　　“时间衔接的恰到好处。”少女随口回了一句。
　　她注意到了对方的黑眼圈，想必前一天晚上又是一场交易应酬吧。
　　“住处已经准备好了。”奥巴代亚又道。“你刚才的表现棒极了，注意到那些人的表情了吗？”
第156节
　　“我希望他们都能听进去，但你我也明白，人与人是很难互相理解的。”格里芬说道。
　　“不过……外星人的威胁，是真的吗？”
　　“现在或许不会有，但随着人类获得宇宙魔方，它们早晚会行动的。”格里芬说道。“对一些外星文明来说，人类拿到了无限原石，就好比猴子拿到了重机枪。人类从不是威胁，原石才是。”
　　“尽管这话给我的感觉就是人类若交出了宇宙魔方也不会有事，可我怎么却从里面听到了其他意思？”
　　“因为在一些有精神洁癖的外星人眼里，一件宝贝被猴子摸过，那是对这件宝贝的亵渎。”格里芬回答道。“有些外星文明会放过我们，而有些不会，这是不确定的。你不能赌第一个来地球的外星文明会对人类做什么。而且我也反复强调，把自己的命运交给敌人并寄希望于他们的仁慈是愚蠢的行为。”
　　从我们得到宇宙魔方开始，人类就没有退路了。作为一个新生文明参与到星际这张棋盘中，为物种的存亡博弈是必然的。就像是政治那样，你参与进去，就只能一直玩下去。
　　“我每天都在担忧人类的发展不够快，会被外星文明盯上，也许第二天一觉醒来，就能在天空看到心怀恶意的外星人的飞船。”
　　“那太可怕了。”奥巴代亚摸了摸满是胡茬的下巴。安慰道：“你应该想一些好事情。幸运的是作为一个中国少有的国际化都市，上海的繁荣可以让你暂时忘记这些烦恼。我建议你去看看电影，感受一下普通人类的生活。因为后面的麻烦事会更多。”
　　“说到这个，我正有任务要交给你。”少女随手在车内拉开一个间隙，拿出自己的计划表递过去。“我准备去几个地方，帮我安排一下行程。做到尽量从简，另外若非必要的应酬都由你去。”
　　“看来我的减肥计划是不可能实现了。”奥巴代亚扫了两眼纸上的内容，大致都是些正常的出行和考察，没什么特别的。将文件放到自己的纳环里表态道：“我会安排的，非常感谢你的信任。”
　　“这可不像是你的性格该说的话。”格里芬看了眼对方，展颜笑道：“斯坦尼叔叔，你以前可没有这么拘谨的。”
　　听到少女的打趣，奥巴代亚不禁也发出舒畅的笑声。“没有的事。现在你是在布置工作，而我是在对接工作，你来之前我已经有段时间没有体验过把工作和日常分开谈的机会了。在中国这一年多总是出席各种宴会，中国人习惯在饭桌上谈正事，我都快忘了在美国时的工作方式了。”
　　不想当军火商的商人不是好商人，对奥巴代亚来说，只要满足他当一个军火商的愿望，哪怕送他去非洲他都愿意。干自己喜欢的事业心情能不好吗？
　　格里芬想要扩大无限能源在华投资，更多的工厂意味着能藏匿更多的军需物资，他也可以利用扩大业务的钱买更多的军火，继续扩张业务形成良性循环。现在解放区对军需品的需求日益增多，自己得努力和国统区自己的内鬼们竞争，争取赚更多的钱。
　　除了这些，这段时间的经历也确实让他变化不少。格里芬暂不清楚是什么改变了他，她没有追问。
　　“每个地区都有独特的交际文化，边吃边谈，何乐不为呢？”她顿了顿。“在中国生活的如何？是否怨恨过我？”
　　毕竟当初是自己在霍华德面前进言，把他差不多流放性质地丢到亚洲的。虽说是出于某些无法言明的考虑，但当事人未必能理解。
　　“怎么会呢。”听到这话，原本有些犯困走神的光头佬赶紧表态。“不管你相不相信，我在这里无论是生活还是事业都不比在美国差，甚至要更好。我是说真的。我不知道你有没有听过一个词，叫‘如鱼得水’？我现在的感觉就好比那条鱼。”
　　呵，我怎么会没听过这个成语？
　　看不出来，他竟然会这样来形容自己。
　　“叔叔能这么想我也挺高兴的。”这光头大叔比分别时还胖了，看来的确像他说的，在这里混得极好。确认对方的话发自真心，格里芬继续说道：“无限能源是要扩张到世界各处的，中国是亚洲的中心，公司在此地的布局至关重要。不管将来的国际局势如何发展，都不能影响到新能源的建设。”
　　这是打算让我放手去干，不要受政治的掣肘？虽说国际贸易不可能真的无视地缘因素，但既然她敢这么说，想来真正的意图是让自己便宜行事。
　　这不是他最擅长的事吗？
　　第一卷 : 181.2一场风波
　　“有你这句话，我想我知道该怎么做了。”奥巴代亚连连点头。
　　有些事就怕上面不给方向，因为那意味着前进的路上到处都是雷。但只要能明确告知，这个商业天才就可以很轻易地将船驶往终点站。
　　车辆很快驶入市区，在人流繁忙的主干道旁停下。为了迎接这位大佬，奥巴代亚订下了这座城市最好的酒店的最好房间。穿过富丽堂皇的酒店厅堂，正准备前往电梯间，就听见前台喧哗非常。
　　这让正在介绍酒店清净典雅的奥巴代亚很不爽，他扭头看去，只见几个身穿西服的年轻人正在那里吵吵闹闹，而前台经理正陪着笑脸努力协调。
　　“似乎在质问房间的事情。”奥巴代亚的保镖回来告知了情况。“是孔家的二小姐，想住总统套房，但酒店的顶层已经被我们先一步包下了，所以才闹起来。”
　　这个疯婆子又在作妖！
　　奥巴代亚冷哼，在中国待了一年多，天天接触上流社会，他怎么会不知道真正掌控整个中国命脉的四大家族？出于一些需要奥巴代亚和她的父亲见过几次，和她本人却没聊过。
　　这位孔家二小姐从头到脚没有一点女性该有的魅力，而她本人也知道这点，常扮男相穿男装，养小老婆，以男人的面貌呈现于世人眼中，平日里我行我素招摇过市，言行举止跋扈非常，在坊间素有混世魔女的凶名。不仅当地人避之不及，就连外国人也多有听闻，四大家族的权势可见一斑。
　　他决定无视这出闹剧。
　　“不过是仗着家族和长辈胡作非为的纨绔子弟，不必理她……”
　　正准备上楼，就听身后突然传来几声枪响，接着是女人惊慌失措的尖叫。
　　格里芬猛地回头，越过保镖的肩膀，就看到大堂经理捂着手臂面色痛苦地靠在墙上，而另一个迎宾的工作人员则躺在地上生死不知，殷红的血迹正在身下扩散。
　　原本在大厅里的旅客眼见场面混乱，不少都跑了出去。一时间，偌大的大厅就只剩下寥寥数人。
　　而凶手依旧站在原地，狰狞的表情布满中性化的面庞，在一句句变了腔调“现在还有没有房间”的质问中，拿枪的手愈发颤抖。仿佛下一秒就会扣动扳机。
　　至于另外几个和她同行的男女对眼前发生的一幕似习以为常，不愿引火烧身。
　　这疯子！
　　奥巴代亚双手叉腰啐道。
　　他没想到这家伙真敢掏枪行凶。像他这样的体面人，纯种的美国式绅士，是肯定干不出亲手杀人这种事的。
　　一年多来的亲身经历，让曾经作为纯路人围观现场的他如今的心境也发生了一些微妙的变化。很难说清这样的变化是出于什么原因，但看到的时候也会产生些许同情。更别说总统套房是他订的，对方这几枪更像是在瞄着他打，这让奥巴代亚更为不快。
　　别人怕她，但有美国人BUFF加身的奥巴代亚却不怕。
　　光头佬摸了摸西装上的防弹胸针，正准备上前理论，就听见身旁少女忽然说道：“换家住处，退房。”
　　一时间奥巴代亚也没有多余的心思分辨对方生冷的语气背后出于何种心情，但想必是不高兴的。心里暗骂这混世魔女来的不是时候，搅了女孩的兴致，他只能让保镖去退房。
　　见来退房的只是个看起来不起眼的外国人，他的穿着只是普通的保镖，即便是洋人也有三六九等，想来这保镖的主人也不是能惹得起自己的人。见她拿出枪来，当然选择息事宁人。
　　可见有些事，不闹还真就得不到。而得到了自己想要的孔二小姐高昂着头，仿佛得胜的将军一样领着一群人进了电梯。
　　走出酒店大门，那带着血腥的味道也被厚重的玻璃隔绝。望着街上另一番人来人往的热闹景象，格里芬吐出一口浊气，原本的好心情因为此事大受影响。
　　“我还知道一家同档次的酒店。那里的风景比这里更好。”让保镖去取车，奥巴代亚打破了沉默。“要我说，你根本不用委屈自己，那本就是你的。”
　　其实他能理解少女的决定，如果她不这么做，那个经理也可能会死。但按他的想法，这是外人间的内斗，就算那个疯女人把大堂里所有工作人员都打死，那也和他们无关。他们不是凶手，奥巴代亚或许会实践感到遗憾，但除此之外不会有任何心理负担。
　　酒店是他亲自选的，套房也比对方先订下，凭什么要让？
　　“我并不是因为这个，我也不觉得自己委屈。”格里芬叹气。“我只是在替死者可惜。他并没有做错什么。”
　　“在中国，每天都有数不清的人死去。”奥巴代亚说道。“他们未必都有错，也不都该死。只是这个世道如此，你会习惯的。”
　　现在发生的这些只是冰山一角而已，但我已经能想象得到在其他地方类似的遭遇了。
　　这话起不到多少安慰作用，其实格里芬比他更清楚此时的中国国情。原本只能在历史书中隔着文字去臆想，现在却用更残酷的写实画面不加掩饰地摆在眼前，亲身经历往往更让人印象深刻。
　　这绝不是书本里几行字能写清楚的。
　　任何想要回到过去，回到民国的痴男怨女们想体验的只是阔太太和帅将军之间的感情纠葛，在灯红酒绿的繁华都市过着纸醉金迷的生活，穿着漂漂亮亮的旗袍和军装不食人间烟火地俯瞰众生。感叹几句苍生悲苦的言语，就当是同情底层人民了。
　　外面战火连天，剧院笑声连连，在繁华散尽前，接着奏乐接着舞。眼前充满不真实的虚幻，却很少会想到自己若真有穿越民国的机会，他们九成九都只会成为华夏大地的饿殍之一，在真正发挥他们真才实学前就死的悄无声息。
　　这世道过着朝不保夕的穷人比例占了整个民国的绝大多数。
　　即便真有能耐活下来，也只是在为上层的少数几人打一辈子工。在民国，上升的道路已经锁死，高级的打工人还是打工人。
　　第一卷 : 181.3斯坦尼的心境发生了些许变化
　　就像是眼前这些来来往往的行人，他们又有多少是真的在享受散步而不只是为了生存奔波的呢？
　　轿车缓缓停在二人跟前。
　　“这也是我为什么来这里的目的。”格里芬说道。她拒绝了奥巴代亚上车的邀请，决定迈开双腿自己走。“这个世界本不该如此。这也不是他们应该过的生活，只有那些没有见过光明的人，才会在面对苦难时，用‘习惯’二字来麻痹自己。若你给了他们光，他们只会把这个遮蔽光芒的危房砸烂。因为它的存在阻碍了更多的光芒。向往美好的生活是人的基本诉求，谁要阻止这一目的的实现，谁就是敌人。”
　　奥巴代亚在少女身后不远缓缓跟着，类似的话他不是没听过，在和周管家偶尔聊天中，奥巴代亚就从对方那里听过类似的话，这也让他明白这个国家不是所有人都活得那么麻木。
　　格里芬说的这些虽然在文字描述上并不完全一样，但很多观念却殊途同归，有惊人的相似之处。
　　他下意识地摸向放着小册子的口袋，脸色阴晴不定。他不太确定发现这个秘密是好是坏，但鉴于对方数度给自己带来的压力，他并不打算拿这个做文章。
　　也许是宇宙魔方开阔了她的眼界吧，这孩子向来非常有主见。
　　格里芬说的这些听上去很美好，她两年多来也一直在为了实现这点努力着，似乎她本身就是为了实现这些才降临到人间的。奥巴代亚并不傻，他看得出无限能源的远景，发挥军事用途只是其中的一部分，新能源的出现更多的是为了经济和民生。
陸玲er⒉彡师爸⑻（四）
　　在初到中国之前，奥巴代亚并没有那些远大的理想，他就只是想当一个纯粹的军火商人而已。而在接触到这片土地生活的人，亲眼见到他们的生存状态时，奥巴代亚对中国又有了新的认识，但彼时他依旧坚持着自己的梦想，只是其中又掺杂了些别样的功利心。
　　而在认识周管家，并从对方口中接触到这个国家更深层次的精神内核之后，他对自己眼下在做的买卖物资的行为又多了一层正确意味，他也一直在这样催眠自己。
　　你看，我之所以倒买倒卖军需物资，其实也是在为了这个国家和生活在这片土地上的人民做事啊。那些原本缺医少药可能死去的人之所以还活着，难道就没有我的一份功劳吗？
　　但奥巴代亚其实心里也清楚，这些不过是让他更加心安理得地赚取利润的借口而已。他能用成功人士和进步人士的名头糊弄不知情的其他人，却唯独骗不了自己。在意识到这点后，他头一次对自己曾经无比钟爱的活动产生了一丝厌倦。
　　他曾想过各种方式来排解这种厌倦，好让自己重新回到最开始时，那个对梦想有着单纯追求的状态，可在尝试过各种方法之后，奥巴代亚却发现一个让人无奈的事实。
　　如果买家身份对调，他卖的物资不是运到解放区而是国统区，他的行为依然是在发战争财。
　　一旦中国统一，他最体面的结局或许就是被没收财产，净身出户。毕竟我干的是军火商的勾当啊，我的行为更多的是为了自己，始终在道义上缺乏正义和正当性。
　　尽管意识到了真正的问题，但苦于找不到解决办法的奥巴代亚仿佛失去了人生目标，只能一边维持着现状，一边有意无意地偏向另一边。国民政府只会把糟糕的事情变得更糟，对已经意识到问题他的精神状况也没有任何有用的帮助，他唯一的选择就是解放区。
医②〇叁貳林企④吧
　　所以他默许周管家的活动，默许那些曾在他看来是危险的思想在工厂内传播，就是想在统一之后把自己卖个好价钱，证明自己在新政府中可能发挥的作用。
　　可仅仅只是默许和推波助澜的支持就能得到他想要的吗？
　　在今天见到格里芬，听她说出要扩大对华投资建设的时候，奥巴代亚还想过这么做或许可以短暂解决自己面临的问题，但他很快意识到这不是长久之计。
　　原本奥巴代亚打算回到别墅后再重整旗鼓考虑这个问题的，直到他们经历过那场枪击，又听她说出了那些话之后，这个愈发茫然的男人突然产生了醍醐灌顶般的顿悟。
　　就像是在黑暗中突然透进了一道光，有一种呼之欲出的豁然开朗。他终于意识到，自己距离那最后一步已经不远了，唯独还差某些契机。
　　以眼下逐渐明朗的局势，他只有一次机会来验证心中所想。
　　或许答案就在这本册子里吧。他这样想着。
　　那么多人都认为应该这么做，如果连她也这样认为，这或许就是正确的选择。
　　人是被一点点改变的，在做出突然决定之前必然事先经历过长时间潜移默化的影响。
　　奥巴代亚清楚，自己肯定不是被三言两语就能说服的，也不是临时起意，而是经过一系列事件发酵，最后产生了应该这样去做，这样做或许会更好的念头。
　　人类不可能只靠战争活着。这个结论甚至在此前都不会出现在他的脑海中。让奥巴代亚亲口承认一直以来梦想的破灭很不容易，可一旦接受它，似乎也没那么困难。
　　结合自己这一年多在中国的经历，这里确实需要无限能源的推广，但现在的政府却不能利用这点。这不是为了实现这个目标成立的政府。
　　原本一腔军火商的心尽管被浇灭了不少，可奥巴代亚却发觉自己好像并没有因此感到失落和无所适从，梦想的动摇也未曾使他的心境产生落差，反而他似乎找到了买卖军火之外的其他意义。
　　就像少女说的那样，尽管这个意义如此渺小，却已经在奥巴代亚常年不见光照的心里留下了一道难以磨灭的印记。
　　到了晚上，奥巴代亚的别墅外迎来了不少客人。
　　由于格里芬拒不见客，并将通往住处的通道用空间封锁，他们只能通过这个美国人当中间人，想从中得到一些关于无限能源的事情，好为自己的将来布局。
　　第一卷 : 182无限原石还能这样用
　　自那起枪击案后，她开始重新审视自己的布局。扩大生产规模是她本次来访亚洲主要目的之一，也做好了和当地政府虚与委蛇的心理准备。然而临到头才发现，自己还是低估了他们的底线。让这些国家蛀虫受益，她肯定是不愿意的。如果奥巴代亚选择和这群人沆瀣一气，还会影响到无限能源公司的声誉，在扩大对亚投资之前，她应该先审视一下奥巴代亚能否承担起这份重担。
　　她知道奥巴代亚借着无限能源的名头在私底下倒卖物资的事情，对J放区而言，他的行为有些正面作用，但这些贡献还不够。如果这个男人不能在有限时间内表现出足够的热忱，无限能源在本地的产业只会被没收，因为这属于旧社会的资产。
第157节
　　届时这个男人回到美国，说不准哪天又会动起歪脑筋，那时她将不得不做出一个艰难的决定。如果把人才也比做一种资源，安排他在不合适的位子显然是对资源的浪费。
　　既然在这里发展，那就好好待在当地，如此也不算埋没了他的经商头脑和军火心。
　　鹰酱代表的西方已经足够强了，出于制衡考虑，应该让其他地区也出现一个同体积的超级大国。奥巴代亚是美国人，但资本是没有国界的，作为资本的化身，资本家可以为任何国家效力，但同时他美国人身份也可以麻痹美国。旁人绝不会想到刻着美国烙印的奥巴代亚会是自己布置在亚洲的棋子。
　　但要实现这点，首先她得让奥巴代亚甘愿当自己的棋子。其实就目前而言，奥巴代亚的畏惧足以让他听从自己的指挥，但天高皇帝远，保不准出现阳奉阴违的局面，当然她也可以提拔分公司的人把他架空，但这个权利欲极强的男人又未必心甘情愿。
　　她总不能再找个不熟悉的外国人来接替他的位子吧？这个接替者未必和自己就是一条心，甚至可能比奥巴代亚还要不如。
　　作为一个管理层和技术岗位大半都是美国人的外资企业，他们不可能永远把持着公司的重要职位，将来这些岗位逐步替换成当地人是必须的，新政府也不会允许一个不受掌控的外资企业长时间控制着国家经济命脉。但这必须在时机成熟的时候进行，现在做只会让旧社会的蛀虫混进队伍，移交给对的人之前，公司首先就会被这帮人从内部掏空。
　　那么能否把新工厂开在J放区呢？将这些工厂作为培训基地，提前为新中G准备好技术人才，这样当统一之后，就可以让这些工厂顺利整合，也可以把培养好的中方技术人员先进行第一轮替换。
　　至于这么做会不会引起另一个光头的强烈反对……爸爸决定的事情为什么要经过儿子同意？你个妖怪又凭什么反对？
　　尽管现在已经拿到了敲门砖，但还缺一个引荐人。并且还要先说服对方，不然人家凭什么引荐自己呢？
　　这样的人选，上海有吗？
　　少女思考着计划，不知不觉就入了迷。直到一个声音从旁边传了过来。
　　“电影放完了，你打算发呆到什么时候？”
　　啊？
　　少女猛地抬头，只见银幕已经开始出现演员表，影院内的灯光相继打开，身边尽是看完电影心满意足离开的观众。
　　在一旁座位上，施奈德手肘支着座位的扶手，半侧着身，面无表情地看着她。
　　“我以为你突然把我传送过来是有什么重要的事情，结果全程你就只是在发呆吗？这就是你想让我看的？”
　　当他在美国按图索骥抓人的时候得知是格里芬促成德国合并的消息时，这个男人尽管嘴上不说，但心里是怀着感激的，只不过因为太过高冷，不会在外人面前表现出来而已。
　　格里芬认识的这两个人，里希特向来有话直说，藏不住事。施奈德有话从来不好好说，心里藏着脸上装着，还觉得很酷。
　　当然不是。我找你显然是有要紧的事情。
　　“抱歉，想事情入了迷。说正事吧。”格里芬收敛起略微尴尬的表情，正色道：“我很高兴你完成了我的委托，且本人平安无事，你为世界更加美好献上了自己的力量。这些囚犯对我而言有大用，其他感谢的话我就不再赘述了。”
　　“虽然中途出了些许风险，但好在我没有暴露。”施奈德说道。“这还得多谢你送给我的光学迷彩装备，能让我像透明人一样行动。顺便一说，你那抓人的球也挺好用的。瞄准了丢过去，人就瞬间被吸进去了。到现在也没见他们能逃出来，不过这东西真的安全吗？进去的人不会死在里面了吧？”
　　“放心，捕捉球是我专门设计出来抓人的，里面是相对静止的空间，所以时间流逝和外面不一样，这东西比手铐好用多了。”格里芬笑了笑。
　　捕捉球的原理是宝可梦里的精灵球，在她神奇的寻思之力下从幻想走到了现实。只要事先输入目标，大概丢个方位都不用担心误抓。
　　如果做的再大一些，说不定还能当监狱关押罪犯，这样就不用担心他们从里面越狱的问题啦。
　　“不过这东西我不打算在短期内发布，因为还有些限制没有设置，就算要发布也暂时只对动物有效。你把那些球交给我就算完成任务了。至于迷彩衣你就自己留着吧，就当是我送你的礼物。”
　　施奈德也对这件装备爱不释手，闻言点了点头，从常服的口袋里摸出一个纳环。
　　“你给纳环做了产品限制，不能存放违禁品，但我很好奇，他们不算违禁品吗？”
　　这些人好像都是日本的战犯吧？
　　这个男人，又在说自以为好笑的冷笑话了。
　　最初在设计纳环的时候，格里芬就设定了不能把活人关进去的规则，但她没有写捕捉球不能关人的代码。而当能关人的捕捉球放进不能关人的纳环里时，BUG就出现了。
　　少女解释道：“测试阶段的新产品，有点小瑕疵是很正常的。我可不想让它变成贩卖人口的工具。”
　　第一卷 : 183晚宴
　　镇定地接过纳环，格里芬从里面取了几十个捕捉球传到自己的储物空间里，然后把这枚纳环又还给了他。这也是她新更新的功能，增加了保密等级，纳环与纳环之间可以通过实物触碰的方式完成内部物品的交换，熟练操作后付钱都不用掏钱包。
　　她计划将类似的功能用在其他可以交换的产品上。
　　“另外我还有件事要你去做。”
　　“说来听听。”
　　“近期你会得到一份新的任命。”格里芬说道。“我要你回欧洲，去建立一个战争孤儿收容基金会。”
　　施奈德没说话，静静地等待少女的解释。
　　果然，她紧接着又道：“我刚传给了你一份名单，这些是欧洲所有德国出资在各地建立的产院。你要做的是找到这些育儿园的位置，不管它们是否存在，是否被用作他途，找到它们，然后动用基金会的资源资助每一个从这些地方出生的孩子。如果孩子被领养，你也要全程记录他们在新家庭的生活。直到成年为止。”
　　施奈德也注意到了纳环里多出来的一沓文件，其厚度足够他看上十天半个月了。
　　“为什么？”
　　建立基金会，分发救济金他能理解，但为什么还要追踪那些从这些地方出生的孩子？就算有她提供的名单，但想找到每一个人也绝是什么简单的事。兴许他后半生都要耗在这上面。
　　“这些是纳C德国在征服欧洲期间犯下的战争罪行之一。这些你会在找寻的途中慢慢了解它的全貌。”格里芬对此也不避讳，她直言说道。“但如果你非要有一个说得过去的理由。就因为他们是德国人。”
　　施奈德略微思索片刻，缓缓地点了点头。格里芬交代给他这项任务，并不是在征求他的意见，之所以多问两句也只是想让自己的行动变得更有目的性而已。
（七）II彡O⒋IX齐衫IV
　　“我人手不够……”他说道。“除了资金，我还需要专业人才。”
　　“科斯特和卢卡都会和你去，剩下的你自己想办法。但有一点……”格里芬顿了顿。“不要和歌德一方有任何接触。她在为狼王工作。”
　　你的意思是，她也在和你做类似的事？施奈德仔细一想，随后明白了对方的用意。
　　“科斯特也是海狼出身，让他参与没有问题吗？”
　　格里芬一语双关地回答道：“他虽然出自潜艇部队，但他本人并不对狼王直接效忠。何况，你们会替我看好他的。”
　　因为接触的少，她也不确定对方来找自己是抱着怎样的想法，如果说科斯特是邓尼茨派来的眼线也能解释得通，至于他本人是否可以信赖……这件事施奈德想必最有发言权。
　　送走施奈德，格里芬继续思索着谁可以作为传递她意向的中间人，一个个名字从她的脑海中浮现，又接连被她排除，直到出现某个历史名人时，少女的脸色总算有了变化。
　　等到她返回租界区的大使馆时，一个完整的计划已经出现在她的脑海中。
　　晚些时候，奥巴代亚派人过来告知她，晚上有个推脱不掉的宴会，问她想不想来。
　　把接待任务全部推给这个光头佬就是不想参加没完没了的饭局，对方也清楚如果不是重要人物是不会特意来联系她的，那些不重要的邀请能推都推掉了。
　　不过今晚的主人身份比较特殊，格里芬想了一下，决定接受邀请。
　　晚宴是在上海市区一家豪华酒店进行的，正对着房间的窗外就是蜿蜒曲折的黄浦江。此时虽已入秋，却并不寒冷，正好就着偶尔吹来的凉爽江风品尝当地热食。
　　换上正式场合穿的女装，格里芬虽前来接自己的奥巴代亚驱车前往目的地。经过沿途巡逻的守备部队，轿车在酒店正门停下，主人早就带着乌泱泱一帮人等候在此了。
　　随着指挥棒的动作，一支专业的乐队开始演奏欢迎曲，在掌声，礼花声和各种各样的恭维声中，作为晚宴发起方的宋太太笑意盈盈地走上前来，对她的到来表现出了极高的热情。
　　她抓着少女的手，像长辈对待晚辈那样亲近。笑容在脸上绽放。说道：“这就是魔方的守护者吧？真是一位漂亮的可人儿。中国欢迎你的到来。”
　　“很荣幸见到您，蒋夫人。”作为回应，格里芬也面露微笑地点头致意。
　　眼前这位就是大名鼎鼎的D一夫人，副独裁官，国家二把手，宋氏三姐妹的小妹，海归女神，无冕皇后，旗袍控，守护宝藏的巨龙，绝代者，优雅的割喉者，绘画大师，空军之母……究竟这些称号有多少含金量，那就见仁见智了。
　　双方站在酒店大门前，面对镁光灯又是一番日常问候和互相恭维，随后在一片其乐融融的氛围下进入酒店内部。
　　除了这位，席间还邀请了上海一些知名人士作陪，当然不是所有人都有资格陪同身份尊贵的主人一同进入正桌用餐的，能进来的都是她的亲信，其他不那么重要的就只有安排在大厅外，用一堵墙隔开了。
　　“他们就喜欢搞这些排场。”也许是看出了少女的不适应，奥巴代亚趁入席的功夫小声说道。
　　格里芬眼睑微垂，听了这话不禁笑了笑。“地方特色。等会若提到交易合作的问题，你全权负责。”
　　奥巴代亚信心满满。“放心，我心里有数。”
　　一道道来自各系的中式菜肴盛在装饰精美的瓷盘里被依次上桌，让几乎没吃过几回正经中餐的少女很是被秀了一把。俨然是把自己当做国家级的重要人物来招待了，送上了国宴级别的餐饮。
　　不过有了年初时在英国的那场晚宴，多少锻炼了她在面对大人物时的抗压能力，连英王面前都能发挥自如，更不要讲没那么多刻板规矩的场合，虽然还是有些小激动，但主要都体现在满桌琳琅满目的纯正中餐上，对于桌边的名流反而更心平气和一些。除了认识少数几个必要的，其他人基本上都只是凑数。
　　第一卷 : 汇报一下写作进度（五百字内不收费）
　　原本打算写一百多万完结，但是看现在的剧情进度连一半都没有，原定字数估计是无法将整个故事完全展现的。
　　铺垫已基本结束，作者菌花了一个通宵梳理了之后的故事线和大纲，主线将回到漫威线，更多侧重会在超级英雄和反派之间的较量上。
　　在这之后才是迎来主角的人生转折的关键部分，原本计划在六十到七十万字之间出现的这部分剧情肯定要往后放了，至少要到第一次外星人入侵地球之后。
　　另外这本书虽然走的是漫威电影宇宙的背景和时间线，但也不是没有作者菌自己理解和发挥的原创剧情。这70年中间期总得有内容填充，完全照搬的同人小说说实话没啥意思，所以各位看官看到的剧情可能不会像看电影时那么熟悉，毕竟现在的时间线还在五十年代，真正标志着漫威电影宇宙开启的托尼斯塔克还没出生呢。
　　还有就是美队由于提早登场，复联时他的年纪也拿不动盾牌了，也许到时候加入复联的不是美队而是美队的后代呢？这样主角就可以对这群年轻人老气横秋地说出“我曾和你们的父辈一起战斗过”这种话了。
　　舰娘必须化形。比起波兰球舰灵，我还是更喜欢人形。
　　至于她们的模样，R和B我都玩，哪个好康选哪个。
　　第一卷 : 184.1我想请令姐出山
　　也不知道要是让激进人士知道了，我会不会和在座的各位一起被画进讽刺漫画里……
　　恶意地想着，少女应东道主的邀请，微笑着端起了手边的玻璃杯。
　　未成年人禁止饮酒，所以她喝的是快乐水。如果不是颜色和气泡暴露了杯中液体的成分，她甚至还可以装得更优雅一些。
　　在外人眼里，他们一直都认为这个少女无论从相貌品行，还是举止修养方面都是个一等一优雅的姑娘。或许只有符合了绝大多数人心中那个完美的想象，她才是那个宇宙魔方的守护者。毕竟能够成为这样一件神器的守护者的形象，怎么能是个平日里衣衫不整，抠完脚又抠鼻孔的猥琐少女呢？
　　我只能说，要日常维持一副高冷又不失温度的分裂形象，真的挺累人的。
　　当然以蒋夫人八面玲珑的性格，注定是不会让宴席间出现冷场的时候的，对第二故乡的感官能让她滔滔不绝，对本国印象虽不如前者，但也并非一无所知。底层人士的生活状况她也能说上两句，至于坊间流言蜚语和市井小民的八卦，则完全不在这位阔太太要了解和掌握的范围内。
　　奥巴代亚更是交际好手，他那肥头大耳的圆润形象配合来自美国的俚语总能引来阵阵欢笑。
　　一场晚宴下来可谓宾主尽欢，陪同的士绅和无关人士已经先一步退场，在大厅就餐的他们全程连主间都进不去，也不知道他们为了这个露脸机会出了多少钱，反正格里芬一个人都没记住。
　　在撤席的时候，格里芬很想把这些没吃完的中餐打包，顺便试试空间储物功能能不能做到完全保鲜，但也许是出于双方要谈正事的考量，工作人员撤盘的动作飞快，眨眼间就把这些没吃完的菜全倒进了一个大桶里。被问到用途时，只说是去喂猪，弄得少女都不好意思开口了。
　　你也就这点出息。算了吧，格里芬。用心理暗示一遍遍说服自己，她随着邀请前往会客室。
　　接下来是奥巴代亚的发挥舞台。
　　作为无限能源公司在此地的专业和权威人士，又是在得到了格里芬放权的前提下，他的发言相当有分量。
　　不过在这之前，忽见这位第Y夫人看向自己。在格里芬想着对方会说什么时，就听她半开玩笑又半认真地说道：“我那外甥女前些日子顽皮任性，不小心得罪了阁下，能否看在我这做长辈的薄面上原谅她一回？”
　　宋太太一生无子，因而对长姐家两个外甥疼爱有加，借着正式场合的面向自己求情的行为可以理解。
　　只是……你那位外甥女是顽皮任性的问题吗？
　　掐着这个时间点先谈私事，她的目的又是……
　　想了想，少女回复道：“我与她，素不相识，亦无仇怨。”
　　她并不想认识这样的人，也不想与之结交，如果对方认为自己的答复是某种让步，那就先让她稍微得意一下吧。用公事成全私事，看似占了便宜，但只会让前者的利益在接下来的谈判中失去更多。
　　看样子可以批下更多的地皮了呢。
　　经过短暂的小插曲，双方就无限能源产业扩大生产展开了谈判，尽管也可以说这是两国贸易合作话题，但实际情况则是私人与私企的利益交换。蒋夫人想要美元，奥巴代亚想要地，最终结果是后者得到格里芬提前授意，用大量的美金买下了扩建工厂的土地。这笔钱并不直接流入国库，而是直接进入前者的私人金库中。
第158节
　　至于最后有多少款项会成为官方资产……这点谁也没有提起。
　　随着条款细节被逐条分析确认，这场会谈在经历几个小时的利益交换中圆满达成一致。
　　其实奥巴代亚一直在暗中资敌这点，蒋夫人心知肚明，但不知道出于什么原因，她没有当场拆穿，反而默认并一手促成扩大了无限能源在本土建厂的投资比重，说是让渡了大量利益也不为过。
　　实际情况却是，举国上下基本不存在不通敌的，达令在物资充足和突袭的前提下都无法击破对手，反而连最初的战略优势也在逐渐丧失，不趁现在局势还稳定的时候多卖点地皮，难道还要等到战线被一路推到长江以南时再赚钱吗？
　　直到夜色低沉，伴随着钟声响起，双方总算结束会谈。
　　格里芬能从对方意犹未尽的眼神中看出满意，如果不是过晚的时间中止了谈判，她或许还能卖出更多。
　　“非常感谢蒋夫人的招待，我近期还将在当地逗留一段时间，如果可以，我还想走访一下附近的名川大山……不，不用特意派人来作陪了，我的体力他们未必跟得上。”谢绝了对方的好意，少女话锋一转，又提议道：“我早前在美国建立了一个基金会，专门收容因战乱造成的孤儿的抚养和教育工作……出于对贵国连年战争不休的现状的同情，我想按照我当初在美国成立的收容遗孤基金会的框架，在贵国建立分会，旨在照顾同样因战乱导致流离失所的孤儿。由无限能源公司出资，基金会成员则完全由本地人担任，我仅保留设立监督一职，只负责资金流动。”
　　“在来访问之前，我就听说过宋氏三姐妹个个才华出众，蕙质兰心，在抗日期间就曾多次因探望受灾群众置身险境，想必夫人您也是非常了解民间疾苦的。三姐妹中，尤其又以孙夫人的仁爱之名享誉寰宇，令我仰慕非常。我打算在基金会成立后，请孙夫人担任分会长一职，不知能否请您代为引荐？”
　　不管前面的话有几分真心，但后半句才是她真正的目的。
　　“我们非常欢迎美方和魔方守护者你的善意，此事确实是有利万民之举。”宋太太想了想，微笑着答复道：“不过，家姐大多数时间都在居所隐居，很少过问俗事，即便是外人再三邀请，也只是担任名誉会员，并不管事，你想请她出山，多半是不愿意的……”
　　第一卷 : 184.2先要知道奥巴代亚的想法
　　“这不是政事。”格里芬也笑道，但她的语气中透出一丝不容拒绝。“孩子是一个国家和民族的未来，是落入凡间的天使。他们就如纯白的纸，人间经历的每件事都会在纸上留下印记。是大人的疏忽和过失才让他们的人生充满灰暗，而我们应该做的就是在这片黑暗中划出一道光。这是功在千秋的善举。还请夫人帮这个小忙，我将不胜感激。”
　　见少女的态度如此坚决，宋太太也不好再拒绝了。考虑到对方眼神中的暗示，她勉强地答应下来，但仍心存犹豫。她在疑惑格里芬的动机，当然她也在怀疑很多事情，不过那不重要。
　　孙夫人是格里芬连接J放区的重要纽带，作为一个西方人，一个打着资本烙印的“美国人”，又是宇宙魔方守护者，同时也是无限能源公司的核心人物，对亚洲未来新能源的发展，她有着自己的规划。
　　作为宋氏三姐妹中唯一一个以国家大事为重，以民族存亡延续为己任，以国家利益为先的伟大女性，又因其品德和资历，是国内众多党派势力都非常敬重的前辈，有这位秉持中立的人物出面协调各方，旁人很难拒绝。
　　如果是寻常人士或许还能找其他借口，但这是自己的姐姐，她凭什么阻拦？
　　会谈结束后，奥巴代亚跟着格里芬来到使馆，她还有些事情要和他做个交代。
　　“亚洲分部扩大之后，你打算做些什么？”眼下时间有些晚了，赶着睡觉的格里芬也不废话，直接开门见山。
　　奥巴代亚显然早有腹稿。他很快说道：“此前原本开发出来的产品继续生产，通过配给的新能源制造的民用产品也可以扩大规模了，至少能提高一倍吧。但是你或许不知道，这届政府的官员都是属仓鼠的，从上到下特别喜欢囤积物资，就算我这里开工加班加点的生产，也不会有多少流到市场上，与其走正常销售渠道还不如直接分发。也许你的基金会成立之后情况能好一些？”
　　“只要买办阶级还在，这个国家和人民就不会有任何希望。又哪里是一个有外国注资的基金会能左右得了的？”格里芬冷哼一声。公司扩大规模是好事，但生产的产品越多，蛀虫们就赚得越饱，她才不会干这种损己利人，成全对方的好事。“产能暂时不要提升，刚买下的地皮可以先建仓库，之后再考虑工厂。”
　　这和奥巴代亚心中想法不谋而合，他立即点头答应下来。
　　“从下个月开始，我会授权你所在的分部得到更多的能源配给，并且将一部分新的产品生产许可交给你，分部自行按照当地订单需要生产。总部接的订单如果超额，也会送过来这里。”格里芬交代道。“全套生产线都是一样的，只要教会当地的工人怎么操作，生产出来的产品也不会差到哪里去。”
　　她得为后来做准备。
　　“好的，我记下了。”
　　“另外……”少女顿了顿，问道：“你对中国怎么看？”
　　由于不知道她想问什么，奥巴代亚只好给出个中庸的回答：“虽然还在打仗，但和平的日子应该不会太远了。”
　　“废话！”格里芬嗤地一声笑起来。
　　光头佬只好继续说道：“我比较担心的是，一旦政府垮台，我们投资在这里的钱可都要打水漂了。不光工厂和地皮，甚至就连技术都要被没收……这是否会影响到合众国对亚洲的布局？”
　　以美国对CPC的敌视态度，咱们这样把无限能源交出去的行为算不算是资敌啊？
　　其实奥巴代亚想问的是“该不该在被没收之前先把工厂给拆了”或是“在CPC打过长江之前先把生产线送到日本重新组装”。但老实讲，他不太想去日本。格里芬刚扳倒了天皇，无限能源公司也要在日本布局，自己过去继续担任总负责人还好，要是从总部调来一个平级管理，那底下到底听谁的？万一自己还屈居人下呢？
　　中国那么大，日本那么小，不到万不得已，奥巴代亚实在不想去日本发展。
　　所以还不如在这里自在些。如果CPC不没收资产，把他净身出户，依旧让他负责的话就更好了。
　　当然，想也知道没这种好事。
　　格里芬瞥了他一眼，眼神中的危险意味让奥巴代亚忽然一冷。只听她说道：“你要知道，无限能源是人类的财富，从一开始就是。我之所以想让无限能源遍布全球，就是想让每个人都能享受到新能源带来的便利。这和美国无关，它没有权力管这事。”
　　无限能源公司的总部可以开在美国，也可以开在德国，更可以开在苏联或中国。就现在来说，美国提供盖楼的土地，而无限能源公司负责交税，双方都是正正经经的买卖，不存在谁欠谁。
　　那种危险的感觉又来了……奥巴代亚感到脊背发凉的同时，也不忘记点头以示知晓。
　　“不过斯坦尼叔叔你的担心的确不无道理。”这会儿格里芬又管人家叫叔叔了，变脸之快让人始料未及。“如果战争结束，分公司的产业的确存在被没收的风险，这件事我会处理的。即使真走到那一步，叔叔也不用担心，总部不会忘记你的。”
　　“其实……我倒有个不成熟的建议。”奥巴代亚想了想，还是决定硬着头皮说道：“我最近也买通了一些本地官员发掘出一条走私链，并通过CPC在上海的地下组织秘密向北方输送物资。这其中就包括不少军火。你说……”
　　向格里芬坦白是需要勇气的，毕竟当初就是因为想染指军火贸易才被她赶出来。
　　不过这个男人对他为什么被赶到这里却不清楚，全然是因为他想利用无限能源的技术来制造军用品，如果只是正常的军火贸易，格里芬才不会管那么多。
　　但事情有趣的地方就在于当初有当初的想法，现在有现在的。此一时彼一时嘛。
　　第一卷 : 184.3顺便见一见小朋友
　　“你的意思是，你觉得通过这样的方式，会让新政府记得这份恩情，从而对分公司手下留情？”格里芬很快理解了对方的意图。
　　她少见地没有纠结对方又背着自己偷偷摸摸搞走私军火的勾当，主要这里距离美国太远，而当初把人家丢过来的时候本也就默认了会发生这种事情。奥巴代亚的唯二人生乐趣，又哪里是她说不让人家就真不做的。
　　奥巴代亚连连点头，同时还不忘解释一嘴。“当然，这是为了应对将来可能出现最糟糕的情况做出的无奈之举。”
二霖巴⑤零IX（三）六韭
　　“解释就不必了，我又没有秋后算账的意思。斯坦尼叔叔你干嘛那么紧张？”少女摆了摆手。“那么，你之所以告诉我这些，其实真正的目的是想扩大这条交易规模？”
　　“没错！”奥巴代亚一锤手心，索性放开了，把自己的计划全盘托出。“反正建新厂加大生产最后也会被当地政府吃下大笔物资囤积不放，还不如先拿去做武器生产线。表面上对外宣称是仓库，实际上这些造出来的军火根本不用交税，全部卖给北方，我们多少还能回点本。”
　　除了消耗的原材料，这简直就是无本买卖。
　　哦，非要说成本，全套生产线还是要成本的。但如果得到格里芬同意，他完全可以找美国那边的熟人进口成品。听说日本那边也有大量囤积的军火，甚至还有造到一半的船壳没来得及销毁呢。
　　一想到这些，奥巴代亚就克制不住当军火商的激动心情了。
　　格里芬当然明白这光头佬的小九九，但现在她没有理由拒绝对方。这绝不是为了从新政府底下获取无限能源分公司的独立权，而是如果能通过这样的方式向解F区运送物资，多少也能加快亚洲大陆统一的步伐。
　　况且有了武器生产线的制造经验，说不定以后使用新能源添加的军工业还能走在美国前面。无限能源这东西，除了作为驱动机器的能源和润滑剂，提高些许产能以外，还能像附魔一样稍微增加装备的威力。
　　这听上去有些不可思议，但如果祭出万用的寻思之力造一个附魔台，那一切就解释得通了。
　　所以现在应该彻底解开套在奥巴代亚这个军火商脖子上的枷锁，让他自由发挥吗？
　　毕竟为了德国，我已经亲手打破了不让无限能源被军用化的限制，而美国人已经先一步拿到了能量核心，尽管目前想攻克能量核心还存在一定的技术障碍，但研究团队中有当初九头蛇研究宇宙魔方的重要人物海拉博士，他们迟早会破解自己设置在上面的阻碍，研究出新武器的。
　　哪怕自己在能量核心上特别设置的是“研究民用超级加倍，研究军用寸步难行”的BUFF，可也架不住好战的鹰酱对武力的渴望。
　　就像现在的核武器一样，面对这个大杀器，那些没有核武器的国家始终都提心吊胆。
　　所以我当初拿出能量核心的举动，到底是对是错呢？
　　“此事，你自己看着办。”最终她给出了一个模棱两可的答复。“站在未来组建地球人类联盟的立场上，无限能源公司的确有义务应该帮助亚洲区提高综合实力。但斯坦尼叔叔请务必记住，任何事放任其无序扩张都会适得其反。”
　　我不想因为你用力过猛，让无限能源公司被新政权特别针对。要是人家没看出你的暗示，那就很让人不好笑了。
　　原本她有类似的打算，奥巴代亚此举最多只能算锦上添花。
　　毕竟再过几年就到五十年代了，谁知道因为自己的出现，那场命中注定的立国之战还打不打的起来。要是真打起来，有准备总比没准备好。所以对于奥巴代亚的提议，她嘴上不说，其实在心里已经默认许可了。
　　可奥巴代亚却不知道格里芬的打算。在这个时候，她的默认就是对自己最大的支持。
　　得到了少女的答复，奥巴代亚顿觉浑身一轻。他拍着胸膛保证道：“我知道该怎么做了。”
　　希望如此。
　　少女心里如此想。
　　靠近上海某处海域，执行完训练任务的雪风号正缓缓驶入军港。
屋①棋⑻⑻淋⒎陸一
　　自她被日本作为赔付交给中G海军之后，拆除了主要武备的她便离开了自己的故乡，轻装来到了新的母港，服役曾经与之战斗过的国家。尽管自己没有亲身参与到侵略作战中，但雪风仍然对Z国抱有一丝歉意。万幸的是，这个国家的海军对她还不错，哪怕在转役时自己已经没有了那一身神装，甚至可以说只带着空船壳前来报道的，但他们依然没有嫌弃自己，这让雪风决定要用自己努力工作，适应新环境来报答他们。
　　【嗯？】
　　由暗色调线条和背景色构成的视野中，位于前方码头出现了一个熟悉的轮廓。来自对方身上散发出的熟悉味道让雪风当即认出了来人的身份。
　　【格里芬！】减重后的驱逐舰心情顿时激动起来。她完全没想到对方会来中G，还特意跑到码头来见自己。
　　【嗨，雪风。好久不见了，在这里过得还好吗？】码头的少女面带微笑，看着这艘熟悉的军舰一点点靠岸。【我带着齐柏林一起来看看你。】
　　【齐柏林前辈也来了？】没听海军官兵们提起近期有外国军舰来访的消息啊。雪风的视线在港区里梭巡。
　　【准确的说，是我的舰灵。】齐柏林从格里芬的灵魂中拔出来。【好久不见，雪风。】
　　【确实好久不见了，齐柏林前辈。】在意识之海中，雪风略小的白色灵魂向两个大得多的灵魂靠了靠。【你们是特意来这里看望我的吗？雪风真的好高兴。】
　　自分别那天算起，到现在也有两年时间了。这两年雪风一船坚守在岗位上，出于来自日本的含蓄，她极少和远在美洲大陆的萨拉托加和齐柏林交流。如果没有记挂的事物，舰灵是很少会感觉到寂寞的，如果寂寞了，自然有许多方式排解。身为军舰，每天的训练和维护就够填满她全部的注意力了。
　　第一卷 : 184.4太太的干女儿
　　舰灵也是极其单纯的生物，它们比人类都要单纯。
　　【自然，我这几天刚访问Z国，正巧听闻雪风你就在上海附近海试，今天是特地前来看你的。】无视周围路过的水兵异样的目光，格里芬的视线始终停留在渐渐靠近的驱逐舰上。【和上次分别相比，你瘦了好多。】
　　【因为主要装备都被拆除了，负重减轻了。】雪风说道。【现在的中G海军底子薄，替换的装备质量远不如之前的，但这样其实就挺好，它们的杀伤力没有那么大。雪风也不想再伤害任何人了。】
　　在海试的时候她也听说了，训练期若是结束，她接下来保不准也会接到作战任务。
　　出于一个孩童舰灵的良善，她不愿再启动火炮参加战斗，可是身为军舰，却又不能否认自己存在的意义。
　　【……我该怎么办？前辈，我知道这样说或许有些消极怠惰，但雪风已经不想再伤害其他人了。】
　　好不容易来到新的国家，本以为可以为联合舰队犯下的罪行赎罪，抛弃旧日本帝国海军的身份，最后默默无闻地度过余生，却没想还是要卷入一场战争中。她并不想被时代以这样的方式推到风口浪尖，自己是为了帮助中国海军，为赎罪来的，不是为了以日本联合舰队，雪风之名犯下更多罪孽。
　　格里芬坐在码头的缆桩上，默默听着雪风诉说自己的苦恼。
　　以雪风自带迷之“克己”BUFF，她的担忧多半是多余的。按照履历看，没听说过她有炮击J放军的记录。真有记录也没什么好遮掩的，要知道一年后的重庆号就干过类似的炮击行为，尽管没多久她的船员们就起义了，但这段履历始终都在。
　　【如果齐柏林前辈接到上级命令，不得不对不想面对的目标开火，前辈你会怎么做？】
　　齐柏林明白雪风的纠结，但以她的性格并不会陷入两难处境。【我是军舰，是为军事用途而存在的，如果确认是敌人，那就只有攻击一途。】
　　格里芬眉毛微挑，不过她没有说什么。
　　只听齐柏林又说道：【但我也能理解你的苦恼，作为舰灵，你既然不想战斗，那就只有和操纵你的人类对着干，但这么做容易暴露自己的存在。所以我给你的建议是……装死。】
五仪琦罢罢林柒陸亿
　　既然士气低落，自然能摸就摸。
　　【装……死？是自沉的意思吗？】雪风的灵魂缓慢地转动着，她居然真的在思考可行性。【可是，雪风不是潜艇啊，沉到水里会死掉的吧？】
　　笨蛋！我是这个意思吗？齐柏林的头上渐渐冒出一个问号。
　　最后还是格里芬出言解惑道：【我太太的意思是，让你在必要的时候装病。比如传动装置卡了，或者是武器出故障之类的。就算开了火，也尽量瞄准无人的地方打。总之，能消极怠工就消极怠工。但不是真的让这些零件坏掉，毕竟这也是你身体的一部分，损坏也会疼的。】
　　这话雪风总算听明白了，头顶猛地窜出一个感叹号。
　　【哦……哦！是这样吗？】她嘿嘿嘿地傻笑着。【看样子是我理解错了齐柏林前辈的话。】
　　毕竟是想法更单纯的驱逐舰，换算成人类也就是小学生水平的智力，不能理解更深层次的意思太正常了。
第159节
　　格里芬说道：【说句实话，我们也不希望你出事，如果你不想自己将来带着心理负担生活，最好的办法就是这个了。】
　　雪风赞同地上下起伏着。果然自己最擅长的还是打捞，为什么要舍弃的优势去做自己不会的呢？
　　【格里芬前辈，虽然你是人类，但你对舰灵的我们却很贴心呢。】这只驱逐舰这般说道。【和你聊天，总能让心情变得好起来。从前和我一起服役的海军官兵们也都是好人呢，现在的海军官兵人也不错，如果不去执行军事任务那就更好了。能够认识你们，雪风真是太幸运了。】
　　【这大概就是母性的光辉吧。】说这话的时候，少女下意识低头看了看自己的胸脯。
　　最近莱莱总不时涨得疼，大概是营养过剩，脂肪没处囤积了。
　　【格里芬前辈，我可以叫你格里芬姐姐吗？】雪风犹豫着提出了一个大胆的想法。【你让我感到很亲近，和联合舰队的前辈们不同，和萨拉托加前辈给我的感觉也不一样，我好想亲近你。我的意思是，如果可以的话，我想更近一些……】
　　齐柏林在一旁没说话，不过少女可以感觉到对方正斜着眼睛盯着自己。
　　这就是你爱人的魅力，挡都挡不住的。
　　【这倒是没关系。其实我们看待你的感官也像是看待孩子一样呢。】格里芬说完，果然感觉到齐柏林审视的目光变得柔和了许多。只见女孩唇角一翘，又说道：【叫我姐姐当然没问题啦，这是长辈对晚辈的关心呵护，不含任何杂质呢。】
　　齐柏林的举动开始有些微妙。【咕……】
　　但这还没完，被醋坛子无端猜疑，少女哪能就这么放过她？【不仅我乐意，你也可以试着叫齐柏林妈妈哦。】
　　【妈……妈？】雪风看了看齐柏林，又看了看格里芬。一个叫姐姐，一个叫妈妈，虽然不是很懂，但是这个辈分上好像有差？
　　【等一下。】齐柏林惊了，就挺突然的。我们不是说好的是夫妻吗？为什么你突然就矮了一辈？【这又是闹哪样，我还没有准备好……我是说，突然间就现场认一个干女儿。当然，我的意思不是嫌弃雪风，只是格里芬……你……】
　　这话格里芬上回也不是没提过，只是两年过去了，她本以为对方不会再提起来了，谁知道这女人居然一直都记得？
　　齐柏林很清楚自己想表达什么意思，然而女孩却在装傻。
　　【怎么啦，看到这么可爱的小驱逐舰，太太你就不想抱抱她吗？】
　　见她的样子看上去不像是说说而已，齐柏林脑子有点乱了。【你可是人类啊，人类要怎样才能把一艘几千吨的驱逐舰抱起来？】
　　PS：PY时间。一个群的老哥的新书
　　PS2：《穿越者只想退休》
　　PS3：拯救了一百次世界的资深穿越者叶伽尔只想在一个平平无奇的异世界退休，可是在意外事件的影响下这个世界竟然开始灵气复苏了？
　　刚刚学会使用超凡之力的异界人就像是刚会保存火种的原始人，而拿着加特林的外神们早就对这个世界垂涎三尺。
　　“拯救世界想学么？包教包会包吃住那种。”
　　叶伽尔诚恳的向少女递出一张可疑的小卡片，少女红着脸把卡片搓的皱皱巴巴。
　　“住……住哪啊？”
　　==========
　　已有一百八十万字完本作品·一万三千均订，完本小子绝不动刀(°Д°)！
　　第一卷 : 184.5见面
　　听了这话，少女畅快地笑出声来。
　　【太太你有的时候挺聪明的，可有的时候却又笨得可爱。没关系的，我就喜欢你这种胸大……我的意思是，喜欢你这种纯粹和坦率。想抱抱为什么非要举本体呢？】格里芬说着，灵魂靠近了一旁的雪风，伸出两根触角拖住对方灵魂的中段，连续举了几次高高。完事了还得意地说道：【你看，很简单对吧？】
　　不要小看有古神之力的指挥官啊。就算我真的有这个能力举起驱逐舰，但那种手感又哪里有玩软软的灵魂来得舒服？
　　【雪风既然和我们关系这么好，你就认她做干女儿也没关系啦。】
　　你是认真的吗？
　　齐柏林也不是排斥，主要是被这突然袭击打懵了。
　　这大概就是报应吧？
　　【好吧，你开心就好。】放弃抵抗后，齐柏林摊了摊触角。双方早有过深入交流，她其实并不排斥雪风，就是突然间长了辈分感觉挺怪的。【雪风，你要愿意可以称呼我……妈妈，你也可以叫格里芬姐姐。咱们各论各的。】
　　她算看出来了，这个人类少女性癖异于常人，要不也不会看上身为船的自己，但齐柏林依然有着身为太太的矜持。
　　人类没办法和船诞生后代，也只能通过认养的方式增加家庭成员了。如果这是格里芬希望的，齐柏林也不是不能满足她。
　　其实在脱口说出想认姐姐时，雪风也马上意识到自己的要求有些强人所难，她本来想自己打个哈哈过去的，没想到格里芬答应得很干脆。不仅如此，就连齐柏林前辈也同意认自己做干女儿，这是她此前完全不敢想的。
　　虽说船与船之间的亲属关系只有姐妹舰的同辈，还有勉强算前后代的舰名传承，一艘船认另一艘船干女儿这种事雪风完全没有想过会发生在自己身上。
　　舰灵无不都是骄傲且高冷的，拿雪风在联合舰队时为例，她服役时的联合舰队最爱论资排辈，姐妹舰之间时常存在竞争，不同级的舰船只有主力舰支配辅助舰的可能，即使虚心请教也不一定会得到指导，温馨如一家的场面基本上不存在。
　　正因为这点，她只敢叫人类的格里芬姐姐，对同为舰灵的齐柏林更多的是尊敬，完全不敢有其他妄想，即使有也不敢表现出来。没想到后者对自己的感官并不坏，她的担忧和顾虑完全是多余的。
　　这只驱逐舰终于回想起她面前的并不是联合舰队的舰灵。
　　经过最初几秒钟的愣神，雪风的灵魂很快因为激动剧烈地抖动起来。在两个灵魂的鼓励下，她强压下内心的欢喜，怯怯地嘤了声。
　　【妈妈？】
　　【唔！】只见齐柏林的灵魂以肉眼可见的速度膨胀起来，但并不是实体的膨胀，而是在外围聚成一圈水蒸气将内核紧紧包裹。
　　她居然不好意思了。
　　一回生二回熟，雪风第二次出口就顺畅多了。她痛痛快快大大声声地喊道：【妈妈！齐柏林妈妈！】
　　【不，不要再说了……】无法聚拢的水蒸气开始在来自灵魂内部外溢的气流下向周边迅猛扩散，眨眼间就把格里芬和雪风的灵魂笼罩其中。【雪风，干女儿，乖……】
　　话没说话，水蒸气变得更浓郁了，将齐柏林的灵魂彻底笼罩其中。
　　【看样子太太很开心呢。】旁边关注的少女面露慈爱地微笑。
　　【闭嘴，没有，才不是……】否认到最后，齐柏林干脆以最快的速度逃逸了。
　　格里芬很快就追逐过去，这一次她们背后还跟着一只小一号的灵魂。
　　告别雪风返回的路上，齐柏林仍然对之前大脑糟糕的超频表现耿耿于怀。见少女仍旧一脸喜色，忍不住道：【这是你算计好的对吧？】
　　【哪有。】女孩矢口否认。【雪风是日本舰灵，有着日本的传统观念，不愿给别人添麻烦。如果我们不来，这丫头有事八成也选择自己扛。舰灵本来就那么少了，不互相照顾能行吗？】
　　齐柏林被说服了，包括灵魂的蒸汽渐渐消散，她也逐渐冷静下来。【好吧，如果只是认一个干女儿我还能应付，要再多几个我就分身乏术了。】
　　刚到使馆，格里芬收到了宋家三小姐的答复，自己的二姐同意和她见一面。
　　一处远离尘嚣的院落，格里芬见到了这位为新Z国缔造者之一的孙夫人。
　　作为诞生在旧社会并经历新社会的女性，她不缺对新事物的眼光和看法，从她的身上能看到中G妇女特有的智慧和形象。孙夫人一生都在为建设新Z国而奔走，因此也有着非常多的名誉头衔和荣誉，她的一生也很难用三言两语说清，对这样一位伟大的女性，格里芬满怀敬意。这不仅仅是有幸亲眼目睹并近距离接触时带来的激动，还让她意识到自己正置身于二十世纪风云变幻的Z国，现在并即将参与到未来发展的关键节点。
　　在格里芬观察对方的同时，孙夫人也在观察着她。
　　作为被宇宙魔方所承认的守护者，孙夫人或许不了解宇宙魔方到底是什么东西，也不清楚其运作原理，但她却不能忽略这个女孩这些年来的努力。她从宇宙魔方中提取出的无限能源成立了公司，尽管目前只是在美洲和欧洲，但很快亚洲也要加入到全球联合网中。相信要不了多久，非洲也能享受到无限能源带来的福利。
　　这是一家全球性企业，但如果只是把无限能源公司当成和其他全球企业一样的盈利机构，则未免太肤浅了。
　　除了守护者和商人的身份，这个女孩也积极促成人类的团结，无论国家或人种，无论阵营或意识形态，她都一视同仁，并努力将世界上所有人通过无限能源整合到一起。
　　为了实现这个目的，她不惜亲自下场，游说两大阵营，硬是促成美苏两国达成初步共识，将被四国分管的德国重新合并，缓解了欧洲逐渐升级的冷战局势。就连给Z国带来沉重伤害和苦难的日本也在她的促成下被进一步清算，日本的天皇也作为战争发起者和罪魁祸首被重新提起审判。
　　PS：PY时间。
　　PS2：书名《我找到了地下室的精灵》
　　简介：一切从我找到了地下室的祖传精灵开始。PS;大约是一个小小的少年和很多很多大姐姐的故事。
　　第一卷 : 184.6第三块能量核心
　　西方有佳人，遗世而独立，她的所作所为，竟没有半分私心。仿佛在她眼中，不存在任何阶级和阵营的划分，她的眼光已然超出了这个世界绝大多数人，甚至超脱了这个时代。
　　在国际局势诡谲变幻的当下，在掌握了世界未来发展前景的背景下，年轻如她竟然还能保持初心，始终冷静面对现实，这点着实令人钦佩。
　　孙夫人见过太多被权势腐蚀的人了。好端端的人，在得到权力后就完全变了另外的模样，肆意剥夺他人的生命，每次想来都感叹造化弄人。因而在得知格里芬年纪轻轻就作出如此成就仍不忘初心，因此对她好感倍增。
　　少女的定力远超常人，这样的人能干成大事。
　　宋小妹就坐在两人身侧，看着她们如忘年交那般融洽，又如祖孙辈那样和谐，面上也不禁浮现出笑容。她不清楚两人在看向对方的眼神中都想到了什么，但见到随着道路渐行渐远，愈发和自己以及大姐关系疏远的二姐在自己面前能露出久违的亲近和熟悉感，尽管这份亲近并不完全是对她展现的，她仍然感到高兴。
　　场面看起来其乐融融，但对当事人来说，彼此都能感觉得到双方在刻意保持着距离。造成这个距离的主要原因，似乎是哪位像电灯泡一样在现场的某人。在她本人意识到这点之前，这次时间不短的见面也进入尾声。
　　孙夫人没有当即同意格里芬提出的让她担任救助基金会会长一职，说是需要考虑一二。但出于某种未曾言明的默契，少女明白对方并不是不愿接受邀请而已，对回去时宋太太向自己表示遗憾并承诺会想办法说服二姐的言论，她笑而不语。
　　这次见面尽管最终没有达成任何结果，但格里芬明白时机已然成熟。
　　数天后，正在登山观光的她接到了对方的答复。
　　这次没有了电灯泡在场，只有一老一少的小院多了几分放松和惬意，话题也不再局限于某件事。经过一番东拉西扯的家常话，在短暂的沉默过后，格里芬道出了她的真实来意。
　　“我来这里，除了我自己的一些私事之外，还有一件事。”房间里只有她们两人，有些话也就不需要打哑谜了。“想必孙夫人早就听说过，我在联合国大会上提过的新能源计划和欧洲柏林会议上发表的人类联合阵营的演讲，这次访问亚洲正是要兑现这样的承诺。在世界范围内，Z国同样也是联合地球人类计划的重要一环。在帮助Z国走进世界大家庭的前提下，我首先要扩大这里的无限能源投资规模。而这也正是我之前在做的事，这点我想您已经注意到了。”
　　“但在这个过程中，我却不可避免地发现想要中G实现快速发展，进入新能源时代这个宏大计划的前提，是当权政府能够以更快更高的执政效率作为依托。但问题就在于，当今政权并不能完全地满足这个前提。”
　　这是比较委婉的说法了。不能完全满足，就是完全无法满足。如果不是考虑到大白话更伤人自尊，她一定会用更直接的措辞。
　　指望四D家族把控下的民G能够为人民的利益考虑？
　　她和奥巴代亚谈过，现在扩大产能并不能抵消被官僚和买办们攫取的部分，自己生产多少，他们就敢吞多少，永远不要低估这群吸血鬼的底线。
　　“放置在柏林的能量核心是欧洲的命脉，近四亿人的共同财产。但西方国家大小林立，利益纠缠下它能发挥出的真正价值非常有限。美国的能量核心被视为美国的私人财产，在完全吃透之前，他们不可能有哪怕一丝一毫的利润反哺世界。在欧洲自己的利益都不够分，美国更不会分享的情况下，亚洲如果没有能量核心，又怎么在未来追赶上世界的步伐呢？”
　　“所以，在经过一番深思熟虑后，我找到了您。不仅因为您是现在Z国自民G成立以来资格最老的革命者和进步派，还因为您在现在的Z国各界人士眼中的地位和名望。出于对您的尊重和政治立场等多方考量，我最终选择将它托付给您。并由衷地希望Z国能够从战争的伤痛中恢复过来，重新回到世界舞台的中央。届时，所有人都会为人类的力量再次壮大而感到高兴。”
　　言讫，格里芬伸手凭空掏出一块散发着耀眼光芒的蓝色立方体。
　　是的，这是一颗如假包换的能量核心。她从来没有说过能量核心只有两个。
　　格里芬在柏林会议上将能量核心移交给苏联代表的画面，孙夫人自然是在报纸上见过的，但黑白的报纸哪有亲眼在现场看到的来得震撼？
　　现在她不仅有幸看到这代表着人类未来的能源聚合物，更惊喜的是，对方竟然愿意把它交给自己，并由自己转交给新Z国。
　　这是何等的信任？
　　想到这里，孙夫人惊讶的眼神逐渐放缓，看向少女的目光中带上了敬佩与欣赏。到现在，她已经完全明白对方为什么特别提出要见自己了。
　　“你想让我作为中间人，替你把它交给新Z国手里。”她连连点头，语气郑重地说道：“我非常荣幸，能够成为它的保管者。你的善意不会被浪费，Z国人民会永远铭记你的无私奉献的。”
　　两人都非常明白，现在的民G政府不足以拥有这件至宝，它在等待着真正的主人。
　　将保存着第三块能量核心的纳环认认真真地放在孙夫人手中，格里芬继续说道：“让它在真正懂得它的人手里，发挥真正的价值吧。”
　　没有繁琐的仪式，亚洲区的能量核心就在这间普通的小屋里完成了交接，这件决定亚洲未来发展的蓝色方块完美地填补上了新能源覆盖区的空白。
　　尽管现在这颗树苗还如此弱小，但格里芬相信，她亲手种下的无限能源终将成长成为参天大树，带领人类一步步走向深空。
　　第一卷 : 185熟悉的历史正在逐渐远去
　　回顾1947年这一整年，她只做了一件微不足道的小事，就是扩大了以无限能源为主的新能源在世界的产业。
第160节
　　虽然还想再去周边郊游一番，领略当地人文风景，作为一个曾经足不出户的宅，现在却特别喜欢旅游，也算是一种心理上的变化吧。
　　还有那些被抓到的甲级战犯们，东京审判唯独漏掉了这批人，但正义虽迟但到，他们的结局已经可以注定了。
　　这样想着，似乎未能实现的那点遗憾也顺气了许多。就让这群败类多活两年，并由衷希望他们每天都在噩梦中度过。发挥自己最后的价值吧。
　　在圣诞节之前，格里芬返回了美国。
　　此时的肯尼迪还在日本逗留，退位后的裕仁作为战犯被提起公审，作为主要参与者和主导者之一，乐子男还得负责善后，以确保审判毫无阻碍地以想要的结果进行下去。
　　用一直滞留日本到1948年下半年才回来的肯尼迪的原话就是：“你跑了倒挺干脆，我还要给你善后。公审前天皇乍一听很爽，但中途收集罪证的活是真的累。下次不准再把脏活丢给我处理了。”
　　而格里芬则表示：“搞事情很爽，一直搞事一直爽。作为主导者之一，我也不是没有给公审需要的证据添砖加瓦，你不能只看到你的努力，而忽略了作为幕后工作者的我的努力。”
　　肯尼迪一时词穷。他想了又想，最后决定暂且不跟她一般见识。
　　虽然乐子男在年初的时候无法返回，但他还是让简先一步回来兑现承诺。
　　经过一通推波助澜的操作，这位未来大名鼎鼎的梦露同志终于如愿以偿得翻身做主，在好莱坞从一个不见经传的小明星，一跃成为了连公司大佬们见了都要点头致意的话事人了。这些影视行业的老板们都清楚，空间加持下的舞美设备带给人的全新体验是普通设备做不到的。离了她，那些新式舞美设备就与自己无缘了。换句话说，只有简·阿黛儿能决定那些剧院和摄制组谁才能出现在合作名单上。
　　而有了这份权限和财富的简终于进入了肯尼迪家族的视野。作为一个行业新星，他们开始认真考虑其她背后能带来的媒体形象和经济利益了。
　　“看来你们走到一起是板上钉钉的事了？我是不是应该提前祝贺你们？”又看到一对新人在自己的帮助下喜结连理，格里芬觉得自己很有当红娘的天赋。
　　“他的父母并不反对。我想，应该是的。”简的脸上也洋溢着甜蜜与喜悦，在格里芬的提携下，她完成了人生中巨大的转折点，年纪轻轻就得到了如此权势，这已经相当让她惊喜了。认识女孩前，她从未想过能有现在的成就。“谢谢你，格里芬，你真是我的福星。”
　　“是你的善良成就了你。”格里芬显得很谦虚。见证又一对新人走进婚姻的殿堂其实是件很有意思的经历，她微笑地说道：“希望能快点收到你们的婚礼邀请。”
　　简离开后没多久，霍华德也从战略科学军团下班回来。一见到格里芬开口第一句话就是：“你在亚洲干的好大事！”
　　少女稍微一惊，想着是不是自己暗中把第三块能量核心交出去的机密泄露了？
　　结果这个花花公子接着又道：“扳倒天皇一定很有意思吧？可惜我当时不在现场，说不定能给你点比肯尼迪议员更成熟的建议。”
　　……你是小孩子吗，事事都要争？
　　说的不是那件事，格里芬也就放下心来。
　　“但凡麦克阿瑟更聪明一些，我的计划也没那么容易实现。在整个过程中，肯尼迪的确起到了不可或缺的助攻作用。”
　　她毫不掩饰自己欺负五星天皇不懂诡计的事实。
　　光靠自己一席话语未必能让麦克阿瑟言听计从，肯尼迪作为官方身份也起到了很大作用。谁能想到这个年纪轻轻一脸和善的议员心这么黑？
　　“所以我才觉得可惜，他那点小伎俩换我我也能提出来。”霍华德仍旧一副不以为然的样子。这个骄傲的男人始终坚信，只要他进军政界，对方肯定被他吊起来打。
　　那你倒是进军政界啊，一边说着简单一边又敬而远之，口嗨有啥意思嘛。
　　格里芬认真地看了他一阵，忽然问道：“是不是人家在日本收获了爱情，让还一直单身的叔叔你感到不爽了？”
　　论相貌和财富，霍华德一点也不比肯尼迪差，也许是觉得被不如自己的花花公子先一步收获真爱，而且还是这么漂亮的真爱，你嫉妒了吧？
　　这话果然引得霍华德眼角一阵抽搐。随后他一点也不掩饰自己的恶意，嘿嘿地冷笑起来：“那我真是恭喜他提前放弃一整片大森林，进入婚姻的坟墓。”
　　明明输了却还要一副赢麻了的样子，这就是你最后的坚持吗？
　　“这段时间就好好享受一下生活吧。因为很快我们就没有这样的悠闲时间了。”对上女孩询问的眼神，霍华德解释道：“就在你出访亚洲期间，在新墨西哥州发现了外星人的踪迹。虽然之前世界各地也有过类似的报道，但是这次不一样，经过一番搜索，他们最后找到了疑似飞船残骸和外星人遗体。战略科学军团也派人前去了，根据他们的描述，那绝不是纳粹德国造的火箭或是飞碟。”
　　新墨西哥州？
　　听到这个熟悉的名字，格里芬心念一动，一个模糊的记忆在深处被这一段话唤醒。她追问道：“在该州的什么地方？”
　　“罗斯维尔。”
　　果然！
　　作为本世纪影响最大的UFO事件，在当时也掀起了一场全民探索不明飞行物的热潮，之后的外星人造访地球的新闻也没少在电视和杂志中看过。此后第三类接触报道层出不穷，每个目击者都说得信誓旦旦，但从来没有近距离接触的实质性证据。
　　之所以到后来此类事件越来越少，并不是外星人对地球探索腻味了，而是人们拍照用的摄像机像素变高了。但也不是完全能杜绝第三类接触，毕竟用电脑制作的特效技术也提高了。
　　第一卷 : 186来自洛克菲勒家约翰三世的邀请
　　然而在正常世界不能被完全证实外星人真正存在的事件，一旦换到真的有外星人的漫威位面，这件事多半就真的存在。而且又是挑在空间原石即将被广泛应用的关键节点，外星人的到来很难不让人想歪。
　　若它们带着善意则罢，若抱着侵略想法来的，那少不了要让它们尝尝地球人的铁拳滋味。
　　“看样子我们以后有事情做了。”少女的脸上浮现出意味深长的神色。
　　说是让我好好休息，但实际上我哪里有这些空闲时间？
　　抛开罗斯维尔事件中C现的灰人这一外星人，说不定以后还会见到其他种类的外星文明，比如手拿锤子的莽夫和戴羊角盔的伪娘？
　　作为九界中最重要的部分，也是整个漫威宇宙的中心，地球不仅常常迎来送往宇宙各地带着恶意的外星人，同样也迎接过人类的朋友，不少对地球抱有好感的外星人也将地球视作自己的第二故乡。这样想来，此次第三类接触也算不上多糟糕。
　　毕竟灰人在到访地球的那么多年里只能躲在美国地底基地里搞研究，直到她穿越前也没见到人家鸠占鹊巢，取代人类成为地球的新主人。它们的低效率就注定了这群外星人不能成事，就算有威胁那也是威胁最低的一批。
　　“是啊，随着你向世界宣布无限能源战略计划开始，以后来地球的外星人说不定会越来越多。不过在我们介入这些事之前，还有件俗事。”霍华德稍顿片刻，把一份邀请函放到了格里芬面前。“洛克菲勒家的邀请，希望你能参加他们家族成员的成年礼。”
　　“成年礼也叫我去？我这么受欢迎的吗？等下，美国也流行成年礼吗？”少女撇了撇嘴。“还差三个月我才十六岁，没有监护人我不能出门的吧？”
　　少女信誓旦旦的说辞换来霍华德毫不吝啬的白眼。
　　你也知道自己还未成年哦？那你去年在世界各地到处乱跑，到处搞事情的时候咋没想到呢？
　　“当然有了，怎么说合众国也有着浓厚的英伦文化，英国的成人礼舞会你不会不知道吧？再过两年你也得跳。”霍华德漫不经心地问道。“所以，你不打算去了？”
　　“当然不了。我已经推脱的足够多次了，这次洛克菲勒家族找我，怕是我们最后一次合作的机会。在那之后，估计他们就会开始针对我了吧？”
　　自己都已经在会议上说出那些话了，作为旧能源中举足轻重的财团，他们畏惧着自己，在确定无法合作之前，第一想到的自然是尽一切可能保存实力。
　　聚会是要参加的，至于跳舞什么的还是算了吧，上回和英国那位二公主跳了一次，事后她直夸我下脚精准呢。
②⑨磷午（三）八VII⒈彡
　　“难得你能看明白这点。”霍华德很是赞许地点头，仿佛少女的明悟自己与有荣焉。
　　少女的反击紧接而来。“如果洛克菲勒家族想要和我们达成某些合作协议，我这边非常建议叔叔你找个他们家的女人进行联姻呢。”
　　反正我是不可能的。
　　也不知道这话刺激到对方哪根筋了，霍华德一张脸立刻板起来。
　　“怎么？你该不会真的以为叔叔我没有年轻年轻漂亮的女孩子喜欢吧？”
　　我都还没说什么呢，你这就不打自招了？这仿佛急于证明自己的说辞从侧面又验证了这个男人此刻思绪难平的内心。
　　格里芬完全能脑补出“说好的一起单身，结果肯尼迪你这个狗东西却先背叛了我们的约定”……之类的。当然，这些纯属她胡思乱想，以霍华德的心性，他也有可能是在为少了一个势均力敌的竞争对手而感到高手寂寞吧。
　　“我可没这么说，叔叔你不用特意强调，真的。”少女给了对方一个眼神让他自己体会。
　　此时，贾维斯抱着一口盆栽从门外进屋。“斯塔克先生，这是你在海地订的棕榈树苗……”
　　正好憋着一口气的花花公子顺手指了指别墅外的草地说道：“把它抱到外面的草地顺便找一个合适的位置种下去我以后可以用它纳凉谢谢你贾维斯。”
　　半只脚刚踏进屋的高瘦男子只得硬停下脚步，虽然不知道发生了什么，但他身为飞行员的敏锐感官觉察到了空气中发生的微妙变化，伴随一句“好的，先生。”迅速原路退了出去。
　　房门关上，屋内陷入一阵沉默。
　　“你生气了？”格里芬看了对方半晌，忽然道。
　　“没有。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“可我怎么感觉……”
　　“你的感觉有问题。”霍华德拿起桌上的书开始翻阅。这通常是分散注意力的行为。
　　这个男人还真的相当介意啊，搞不懂，我以前作为男生我怎么那么豁达？还是说海王都这么自负？
　　“哦。”格里芬起身回屋。
　　叔叔生气了，这个时候不跑难道还要安慰他吗？到底谁才是小孩子？
　　自打环球访问结束后，也许是从她那里看出了对美国发展全球贸易的先锋模范作用和所谓的投名状，杜鲁门放开了对她的管控力度，格里芬已经不用一直住在战略科学军团内，出于半监视状态了。不过还是要不定时地去报道，现在她大概是军团内最年轻的员工。
　　等到晚上女孩准备赴约时，却又看到霍华德一脸轻松愉悦的样子出现在客厅。想来这个男人记仇的时间就和金鱼的记忆大致一样。
　　“其实你可以换条裙子去的。”看了眼玩弄自己金色长发的女孩，霍华德认真地提议。“相信你叔叔我对美学的追求。”
　　随着年龄增长，格里芬的个头也在稳定拔高，特别是她的腿显长，提高了全身比例，有当模特的潜质。
　　然而这个丫头不知道出于什么原因，穿裤子的时间总是多过裙子，明明可以让自己变得更漂亮却偏不。而且对皮肤的保养远没有他认识的那些女人那么精致，要知道一个女性最宝贵的青春就在二十八岁之前，特别还是欧美的女性。
　　现在不注重护理，看你以后哭不哭。
　　第一卷 : 187你不结婚是因为我？
　　“我可不想在别人的成年礼上抢了主角的风头。”手指绞着自己头发的少女说道。“到时候那些男人全都找我跳舞，我可没那么多时间应酬。”
　　“我懂我懂，你的应酬都是正经的生意。你总是在向周围人灌输各种为了人类未来发展的伟大计划。”霍华德笑道。“不过，你有为自己考虑过吗？在我眼里，你都快要变成一个工作狂了。就连原本的工作狂人卡特都不如你。”
　　上班时间工作就算了，下班时间还要加班，你这种行为会给整个行业开一个坏头啊。
　　工作狂怎么了，这不正是你们这群资本家最喜欢的电池型号吗？生体CPU什么的，高达里早就整出这么一说了。
　　女孩斜眼瞪过去。
　　我做的是我自己喜欢的事情，又不是为了你。
　　“外星人都已经来地球了，叔叔。咱们莫得发展时间了呀。”能不能都有点紧迫感？话虽如此，格里芬也明白不能指望这群现在还没有挨过外星人轨道炮轰炸的地球人能理解这份危机意识，她转而提起正事。“关于洛克菲勒家族，叔叔你的意见是什么？我们是否要和这样的老牌财团合作？”
　　霍华德思考了一下，给出他的看法。
　　“你曾说过新旧能源之间的纷争是你死我活的较量，但作为曾同为广大旧能源既得利益者一员的我的意见是，旧能源没有那么容易被取代，短时间内不可能，长时间……这个时间可足够漫长的。在真正做到之前，我们还应该尽可能联合敌对阵营中一切可能联合的力量。毕竟就实力上，你的确可以碾压他们所有人，只要你愿意，直接对他们进行物理毁灭都是轻而易举的事。”
　　“但消灭反对者固然简单粗暴，却容易开坏头，以后面对所有问题时，第一想到的不是协商，而是暴力解决一切。”格里芬明白他想表达的意思，她自己也知道利弊。“我今天可以用暴力，明天别人也可以。无限原石的能量不是无敌的存在，很难说不会有比我更厉害的人出现。届时今天被物理消灭的是他，明天很可能就轮到我。”
　　“你能这么想，我很高兴。”霍华德面露赞许。“我和你说这些，不是说让你不使用暴力。我们在必要的时候可以使用暴力，但那是在一切常规手段都用过之后被证明无效时，才启动的最终手段。”
　　那些愿意接受新能源控制的企业为什么那么听话？她宛如神明的武力是一方面，更重要的是，她愿意和他们讲道理，坚持用真理说服对手。
　　如果这还不能理解的话，就举一个简单的例子，你是愿意被拿枪逼着在合同上签字，还是自己心甘情愿地签字呢？
　　“你一直在试图让我用人类的思考方式。我理解的。出于我自己的经历，我明白人性的可贵，也明白弱者面对绝望时的挣扎。我也不是那种得到了超凡之力后就会迷失自我的心境，你们尝试让我维持人性的行为虽然在我看来略显多余，但我不会拒绝这份好意。”
　　怎么说我也是个儒雅随和的人，只要不触及底线问题，那自然你好我好大家好了。
　　听到这话，霍华德不禁笑起来。“哈哈，毕竟我在法律意义上是你的监护人，在你满十八岁之前，不管你愿不愿意，我总得多唠叨几句。毕竟你让我体验到了一个老父亲照顾女儿的感觉。”
　　这个男人，已经不满足于当我叔叔了，现在他还想当我爹。
　　啊，这么说来，原来你迟迟不想结婚的原因是因为我咯？因为提早开始了育儿生活，所以你现在不想结婚了？
　　这怎么行呢，你不结婚托尼斯塔克怎么来？他可是整个漫威电影宇宙的开始和C位，真正的灵魂人物。
第161节
　　原本只是嘴上过过瘾的格里芬见他这般说辞，这次真的开始认真考虑起霍华德的终身大事了。
　　位于纽约市洛克菲勒家族的庄园内。
　　让孩子们在庭院内自由的玩耍，洛克菲勒家族的长子约翰将两人引到了自己的书房，亲自给他们一人倒了一杯。
二灵扒舞零玖三六九
　　“很高兴你们能来。”未来的家族掌门人首先对两人，主要是格里芬的到来表示了欢迎。
　　自上次家族会议，最终讨论出双方应该是竞争兼随时可转为敌对关系的决议后，面对旧能源背后真正操纵者的华尔街财团，即共济会明面上的白手套的明示暗示，无力阻止的约翰选择消极应对。
　　但就在格里芬先后于亚洲一系列外交成功后，背后的大佬们对她在日本的所作所为进行了一轮新的评估，这次他们终于决定暂缓针对她和新能源的行动，这不仅是因为她雷厉风行的手段，还因为新能源目前在全球范围内已经形成了一个闭环。美洲、欧洲、亚洲的各个国家在她的提议下暂时建立起了一个松散的联盟。
　　当然更主要的原因是，这能带给犹太人财团控制下的共济会更大的利润。
　　就目前来看，选择违背绝大多数人的意愿强行执行针对她计划的行为非常冒险——尽管那些大人物们其实并不在乎绝大多数人的意愿，暂缓计划未必没有其他更肮脏的想法。
　　真正控制美国权柄的共济会内部其实也存在分歧，除一部人坚持认为应该消灭她外，另一些成员们则抱着“打不过就加入”的心态，先尝试合作，然后根据实际情况来选择是否应该在内部发展壮大后取而代之。
　　这也是共济会，或者说犹太资本家的一贯套路。
　　于是约翰这样的缓和派被再次重用。可他哪能不明白对方一转态度背后真正的心思？问题就在于，他不能把共济会的目的直接告诉她，洛克菲勒家族也是共济会的一员，或者说，美国顶流财团都和共济会有着说不清的关系，自己说的太明白，就是对所有人的背叛。
　　背叛的代价是很严重的。
　　无法向格里芬告知真相，这让约翰感到十分痛苦，以至于女儿的成人礼他都有些心不在焉。
　　第一卷 : 188.1打不过就加入不丢人
　　看着眼前的少女，约翰不禁想到自己的女儿和她才差不多大。现在他却要欺骗这个和自己女儿一样大的女孩。
　　“你的表情看起来言不由衷，约翰。”霍华德率先打破了尴尬的沉默。“可别告诉我，华尔街的大佬们最后派你这个软弱的家伙来给我们下最后通牒。”
　　“为什么就不能是我？”约翰暂且放下思绪，一扯嘴角反问道。“怎么说，我也是这个世界顶级家族的成员……”
　　而且我接下来要说的也不是你认为的最后通牒。
　　霍华德不客气地打击他道：“但不是所有人都稀罕你的家世。”
　　他还特意看了边上坐着的少女一眼。
　　两个相差十多岁的男人互相对视了一阵，最后还是约翰退缩了。
⒉揪⊙务珊拔（七）亿⒊
　　“说正事吧。”他轻轻咳了一声。用温和的嗓音说道：“我们早听说了你在世界范围内做出的努力，新旧能源双方并非存在着不可调和的矛盾，洛克菲勒家族也不是你们的敌人，我们应该为了人类的共同理想和目标奋斗。作为旧能源中占据举足轻重地位的家族，我的父亲让我询问阁下，洛克菲勒家族将要付出怎样的代价，才能搭上新能源这艘世界游轮呢？”
　　霍华德停下喝酒的动作，眼睛瞪得老大。
　　我没听说吧？你们这是服软了？几乎是本能地，这个男人意识到这里面有什么不对劲，其中一定有什么阴谋。斯塔克集团和标准石油比起来，无论是实力还是底蕴都差太多了，若是双方合作，他从来没有听说以弱御强还能不受其摆布的。
　　他决定诈一诈对方。
　　“你的表情已经出卖你了，约翰。眼看无限能源即将在世界打开市场就想加入捡现成的。哪有这样的好事？”
　　明眼人都看得出来的事情，你这吃相未免太难看了。
　　“这话说得可就没有道理了。”约翰看了这个后辈一眼。他个性腼腆，但不代表他好欺负。“早在两年前，洛克菲勒家族就提出过和你们合作的愿望。那个时候无论是斯塔克公司还是新能源计划都还没有到今天这个规模吧？怎么能说是我们现在想占你们的便宜呢？”
　　当初的合作意向还是劳伦斯极力推荐的，这足以证明他的眼光。可惜对方对自己过于警惕才迟迟没有合作机会。
　　“当时你们是标准石油，全美乃至全世界最大的能源公司，我们不过是刚入行的新人。现在你们依然是世界巨头，而抛开布局的斯塔克工业依旧实力弱小。”霍华德摊手。“我不觉得我们之间的地位有什么改变。”
　　不给约翰开口的机会，他又补上一句。“何况能量核心已经交出去了，两块，同样可以从那里提取能源。只要向美国政府提交申请，以标准石油的体量何愁得不到重视？”
　　这番抢白并没能打断约翰的思路。
　　“斯塔克，你觉得以标准石油如今的体量，政府会同意我们的申请吗？”
　　我们掌握着全美的石油贸易，这可以让我们随意定价，如果再得到新能源的加持，毫无疑问我们会成为更可怖的行业巨头。尽管我本人对合众国抱有忠诚，但其他人未必这么想。
　　“当然不会。”霍华德摇头道。“但你该不会真的想让我相信你们没有自己的算盘吧？”
　　所以你才找她本人，想借着合作的名义让渡出一部分利益？也是为了向政府表态自己支持新能源计划？不是我说，如果你打算向政府表忠心，你依然应该走正规渠道，哪怕最后依然被拒绝，但放在明面上旁人也挑不出毛病。
　　现在你却试图绕过官方和我们达成条约，这般“独走”行为就不怕被清算？而且这也会让我们处于被动地位。
　　霍华德开始后悔今天过来了。也许确如对方所言，他们的合作应该在更早的时候。
　　“无限能源的最大优势就是不管它参入哪种旧能源中，它都能提高能源的使用效率，它既可以作为混合剂，也可以单独提纯使用。”约翰并没有解答霍华德的疑问，他看着格里芬。“你在模糊新旧能源之间的界限。否则你也不会公开能量核心交给世界，我是否可以理解成这是彼此合作的契机？”
亿貳O⑶②O（七）师岜
　　我公开能量核心只是为了不让德国被肢解而已，当然你们要这么理解我也不反对。
　　“我不否认你提出的这个可能。不过我想先问一句，是整个洛克菲勒家族和新能源展开全面合作，还是只有作为长子的你这一支？”
　　“有关系吗？”
　　“当然有关系。”在我无法确认我们的联合会不会带来麻烦和制裁之前，我有必要慎重。并且正如霍华德所担忧的，为他人做嫁衣这种事情不能发生在自己身上。“这涉及到决策方向。”
　　“如果是整个洛克菲勒家族如何，如果只是我这一支又如何？”
　　“前者自然没什么好好说的，官方会让我们之间的合作不会那么轻松。另外标准石油的体量与无限能源公司合作，我虽然年纪轻轻却也不傻，鹊巢鸠占的计俩对我可不好使。你也别急着辩驳，我相信阁下的人品，但我不相信其他人的人品。人性是最经不起考验的东西。”格里芬说道。“如果只是你这一支和属于你控制标准石油份额，我当然欢迎。”
　　那样至少在表面上能不太刺激到政府。格里芬对美国政府没有太多感情，只是不想因为这点事情影响到自己的大计划。
　　约翰沉着脸陷入沉默，许久之后，他表情一松，脸上浮现出苦涩又带着真笑的表情。“你真是太谨慎了。”
　　“正是因为谨慎我才活到今天。”格里芬也用微笑回应。
　　在必要的时候，她也可以很大胆。
　　只听约翰说道：“你应该知道我的性格，其他人或许对你抱有恶意，但我不会。我始终认为无论是对标准石油还是我的家族而言，我们都没有化解不开的仇恨。我们是商人，不是军人，也不是政客，我们是做生意的商人，没有理由平白无故多一个竞争对手。尤其是……有着无限原石的你。”
　　第一卷 : 188.2最后的短板
　　“但你们的担忧也不无道理，新能源的确有着很让人期待的远景，作为旧能源的我们如果在这个时候选择和你们合作，这的确会让官方紧张。”
　　毕竟新能源是合众国现在主打的能源体系，他们有意让新能源逐步取代旧能源，至少也要做到让两者并存。这样出于生存压力，新旧能源都会向官方靠拢，以争取自己获利。
　　约翰明白，这是一种制衡的手段，作为一个对权力没有多大渴望的慈善家，他其实并不排斥。
　　“其实我挺好奇的，阁下提出合作的提议，就不担心被其他财团视作背叛吗？”格里芬却没有顺着话茬往下接，而是另辟蹊径。“别说我们真达成了某些协议，就算没有，当我进入这个房间时，其行为向外界传递的信息就没有那么简单了。”
　　要说你们事先没有通气我是不信的。他们现在在这里的交流，不仅美国政府，同样也会让旧能源派紧张。
　　“确实有这方面的担忧，但能坐到这个位子上的，脑子绝不会那么容易被表象所欺骗。”约翰说道。“我们都很理智。”
　　少女连连点头。“所以，阁下是他们推出来的‘试探’？假如我们确实谈妥了，不管是什么，其他人也会相继跟进是吗？”
　　约翰的表情闪过一抹不自然，他用手支着身体坐好。“这是正常的行为。”
　　格里芬却不依不饶，她继续追击。
　　“那我是不是可以这样理解：有一场针对我的阴谋正在酝酿，它最终是否发动取决于我和您的谈判结果？”
　　否则我怎么说服自己相信这自相矛盾的行为？如果申请联合研发能量核心是害怕实力过高被美国政府打压，那你选择直接找我合作不也依然不能排除其中风险吗？新能源又不是挡箭牌。
　　你是得到了一部分政府官员的授意，还是得到了你同行们的推举？不管是哪一种，格里芬都有理由相信有一场针对自己和新能源的阴谋正在酝酿，而她的选择将关系到这起阴谋的最终走向。
　　你这都是哪里来的第六感？被迫害妄想吗？
　　约翰心中一突。
　　他不知道对方是真的觉察到了什么还是歪打正着，这话的确引起了他的慌张。
　　密谋肯定是存在的，只是经过时间推移和发酵，中途有几番修改，而他的确在密谋发动前收到了父亲的指示，并暂时说服了主张强势的五弟。否则今天他们也不会坐在这里。
I（二）淋彡弍玲齐丝坝
　　但平心而论，约翰始终没有把无限能源和斯塔克集团视作生死大敌。他是个仁慈的家族继承人，相信以和为贵。
　　“我得承认，你想得有点多。”约翰苦笑道。“你在世界范围内做的那些事，总不指望能让蒙受损失的人无动于衷吧？我也不瞒你，华尔街巨头们对你的扩张感到恐惧，但理智的人依旧相信我们能和平共处。”
　　说到华尔街巨头，你的家族不也是其中之一么？
　　“主要是能量核心让他们看到了这点。”格里芬点头道。
　　“但你总得让他们安心。”约翰继续说道。“最直接有效的办法就是新旧能源的合作。”
　　作为老牌资本家，煤炭石油等旧能源的用途已经被开发的差不多了。虽然偶有新发现，但总体上获得的收益是呈逐年持平的趋势。这个行业正在逐渐进入一潭死水的状态，如果没有外力注入很难重新焕发活力。原本以为核能能够改变这一切，但无限能源的出现更进一步让掌握旧能源的巨头们看到了更多。
　　他们需要以无限能源为代表的新能源的注入，而新能源同样也需要融入并推广，因为旧能源掌握着世界绝大多数资源。
　　“你说的合作，就是让新能源加入旧能源的体系中，作为添加剂吗？”少女反问道。她已知晓对方的想法了。“可我想要的是让新能源作为独立的高效能源。这是谁占主导，谁在融合的比例中更多的问题。”
　　我现在想的也只是把无限能源用于燃料制作，还没跟你们掰扯旧能源的化工用途呢，这部分新能源也可以掺和的好吗。
　　按照她在实验室里用寻思之力得出的新能源最佳配比，无限能源至少要占到三成以上才能算是新能源，再往下就只是各种比例的添加剂。
　　而且我为什么非要和你们合作不可？世界需要新旧能源的擂台赛，需要竞争，需要百花齐放，而不是垄断，不是只有旧能源的一言堂。如果我选择加入你们，我该怎么回应一部分人的期待？
　　我为什么不能自己拉一波支持者和你们同台竞技？
　　这是当小弟和当老大的区别。
　　竞争带来进步，这样行业之间才会有良性发展，新旧联合确实能在短时间里激发活力，却无法长久下去。到时候，你们又该找哪个倒霉蛋来填补窟窿？
　　“你要的太多了。凡事总要循序渐进……”
　　不管对方想说什么，少女依旧坚持己见。“我知道。但我没有时间，并且我相信无限能源值这个价。”
　　约翰收了口，他深深地看着茶几另一头的女孩。
　　对方同样在等待他的答复。
　　“……说出你的条件吧，守护者。”
　　“你们想要的添加剂可以从能量核心中提取，多少完全看你们自己的能力。但我方需要世界范围内能源份额占比中的三成。注意，不单是公司、人才，还包括销售渠道、供应链和原料出产地。相信在你们找我谈合作之前，美国政府也找你们谈过了。”
　　约翰的眼角狠狠地一抽。
　　不仅是她索取的胃口大的惊人，还因为她猜得挺准。
　　国会确实找过他们，用能量核心提取的新能源换取他们让出部分旧利益，这件事也是促成共济会暂时放下密谋的原因之一。如果得不到官方支持，共济会的胜利只是暂时的。无限能源公司或者斯塔克集团可能会死，但政府一定会回收这笔资产，财团大佬们想要的是无限能源，不是白白给政府做嫁衣。
　　第一卷 : 188.3揣摩
　　她付出的只不过是一句轻飘飘的许可而已，而且还是美国政府已经答应的那部分，真正的核心利益没有丝毫松口的迹象。旧能源一方却要永远的舍弃三成利益，基本等于空手套白狼。
　　美国政府和她的举动毫无疑问地是在掘旧能源的根。
　　一旦这些原本属于旧能源的工厂摇身一变为新能源生产原料，以新能源的高效性，他们能翻倍的可不仅仅是产能，还有原本属于旧能源的市场份额。
武吆弃罢吧邻器⑹亿
　　人们愿意买哪家的产品完全取决于产品的性能。结果自然是显而易见的，会有大批商户破产。
　　如果真满足了她的要求，斯塔克集团将借此一跃成为世界举足轻重的大企业，加上美国政府的保护和扶持，共济会再想要处理他可就难上加难了。
　　不过……这些和自己，或者说洛克菲勒家族又有什么关系呢？石油的用途绝不仅仅只是燃料而已，未来再如何改变，石油的作用也不会轻易被取代。
第162节
　　于公于私，他们都没有鱼死网破的必要。
　　“齐柏林小姐，你可真贪心。”约翰长长地吐出一口浊气。
　　少女微笑以对。“你们想要共存，这就是我方给出的答案。”
　　“我没有权力决定这么大的事情。”约翰接着说道。“请给我一些时间。”
　　“当然，这将决定一部分人的生死，的确应该慎重。”格里芬连连点头表示理解。让旧能源派分出三成原本属于自己的利益，对于她和她的无限能源公司，又或是斯塔克集团来说已经是一场大胜利了，如果他们真的愿意和平共处的话，那么谁有权决定谁的利益应该被让出呢？
　　她十分期待对面自己内部先乱起来。
　　“另外……洛克菲勒家族难道就没有想和我们谈的私事吗？”
　　嗯？
　　这话让正准备送客的约翰一愣。
　　紧接着他马上反应过来。这个个性温吞的男人在这一刻体现出了罕见的急智。
　　他看向少女的目光中流露出看女儿辈的温和。“如果你还有些时间，我们可以交流一下有关做慈善的心得。”
　　“确实，在这方面我必须虚心向您请教。”
　　道别时，约翰的心情看起来不错，全然没有之前的忧心忡忡。
　　作为被上层推举出来的谈判代表，约翰没有权力决定这么大的事。他能做的就是把今天的会议内容如实上报。
　　连他都能看出来的隐患那些人自然也能看出来。
　　但他们会如何选择呢？
　　在书房的约翰陷入沉思。
　　最直接的手段就是趁现在彻底消灭她，敢在美国政府反应过来之前不计后果地消灭她。反正世界已经有两块能量核心了，哪怕只是提取的时间长一些，但没有了守护者的威胁，他们完全可以慢慢地等。利用掺入无限能源的旧能源，向世界宣称这就是新能源。他们掌握着定义的权力，自然说什么就是什么。随着掌握的财富越来越多，世界最终会成为他们的天堂。
　　唔，准确的说，是华尔街财团、共济会、犹太资本家们的天堂。
　　但问题就在于，他们真的能从肉体或是精神上消灭得了她吗？
　　几乎没人知道无限原石能发挥出怎样的力量，也不知道这个世界到底存不存在能够克制或者是能与之抗衡的势力。仅有的几次施展实力的结果也表明，她造成的破坏力是现有的常规武器所无法达到的，她可以很轻易地消灭一支舰队，或者一批超凡者。这些还不是她本人在生命受到威胁情况下的“普通”的战斗力，一旦她认真起来会如何，谁也不知道。没人能打包票计划在掌控中。
　　未知的事物是最让人恐惧的。
　　可如果选择答应她的要求呢？
　　他们要失去世界范围内的三成利益。一旦新能源产能提高，他们失去的市场远不止于此。
　　哦，这个要求其实也是美国政府的要求，不能都算在她的头上。
　　新能源产业在全球范围内连成一片，看似前景大好，但他们也存在一个致命短板，那就是原材料供应。斯塔克集团下的新能源公司每年需要买进大量原料进行加工，然后才把成品卖出去，缺了这些工厂就会陷入瘫痪。
　　如果在最开始的时候华尔街的巨头们下手果决一点，他们可以直接选择掐断原料供应，自然能让无限能源公司陷入一时的困境，但也只是暂时的，并且在真正拖垮无限能源公司之前，这一行为就会被叫停。是的，彼时尚且弱小的斯塔克集团和无限能源公司傍上了刚作为结束二战主要功臣的杜鲁门总统和海军的大腿（当然现在也是，不过是美国政府更依赖新能源一些），而需要无限能源为自己积累政治资本的杜鲁门不会允许这样恶意竞争的行为。
　　须知现如今的华尔街财团还不是1970年以后逐渐势大的真·巨头，现在的他们虽然也很强，但还不至于操控和裹挟美国政府。
　　当唯一绝杀的机会被错过之后，所面临的也无非就是合作与否了。
　　随着时间推移，新能源开始在全球布局，实力愈发壮大，旧能源派对其关注程度也在增加。
　　同样的美国政府也在关注新能源最终的走向，显然他们最开始并不认为新能源能带给世界多大的变化，直到她与去年走访旧大陆，并一力促成联合阵营，同时也打通了新能源的贸易渠道之后，这才真正引起了官方的注意。不管她最初的目的是什么，她的行为确实给美国带来了好处。
　　现在新能源毫无疑问和美国政府纠缠到了一起，后者正有意推举代表新能源的斯塔克集团和旧能源同台竞技，所以借此大胜的机会，向华尔街财团提出了一个在他们看来难以接受的提议。
　　一旦让新能源补上原料供应这唯一的短板，斯塔克集团将不再需要从旧能源掌控下的出产地高价购买原料，失去制衡手段的旧能源派就会更倾向于和新能源派共存。双方将回到谈判桌前重新划分势力范围。
　　第一卷 : 188.4霍华德的怀疑
　　这也是美国政府借机削弱华尔街财团和共济会的手段。并且在未来几十年的时间里，新旧能源双方都不会有合作的可能。
　　因为宇宙魔方守护者本人的立场决定了这点。
　　表面上看，旧能源派因为政府突然出面的降维打击蒙受了巨大损失，但真实情况并不能这么算。
　　但凡是个正常人都会规避风险，失去这部分利益带来的结果有好有坏。首先没有任何一个组织内部是铁板一块的，在选择谁的利益受损这个问题上就有很多发挥余地；其次即使最终达成一致，真正受到损失也不会是高层中的少数人，他们多得是办法规避风险。
　　华尔街财团们选择退却但也换来了来自官方掌握的能量核心的利益让渡，并且也暂时消除了美国政府对他们的警惕心，同时因为出现了新能源这一对手，也间接促成了顶层资本的联合。出于外部压力，他们只会更紧密地纠缠在一起。
　　在一通操作下来，最后的结果无非是上层依旧稳如泰山，真正为其承担风险，遭殃的一定是中下层。其中，又以下层利益被出卖得最是干净。
　　真正损失的只是旧能源派的中下层，还只占三分之一，没有了这些人，难道还影响上面正常消费了吗？说不定一些人还得感谢她替自己剪除了多余的累赘呢。
　　如果仅仅只是舍弃一些旁枝末节就能得到走高端研发路线的机会，那为什么不做？对这些上流人士而言，我又不认识这些人，为什么要考虑他们的利益？
　　只要资本寡头自己的利益不受损，那些散户就是随时可以被当做筹码抛弃的命。而上层也不必担心这么做以后手下人离心离德无人可用，只要给出足够多的骨头，多得是人愿意替他们当狗。
　　此外，因外部因素介入也间接促成了另一件有利的事情。
　　经过这几百年的资本积累，掌握绝大多数财富的上层如今也逐渐形成一潭死水，发展陷入停滞，几乎发掘不到更多利益了。
　　眼看市场无法在短时间里继续增加利润，但如果能借着这个机会把一些看不顺眼的同行踢出局，吞下他们的蛋糕，那间接不也属于一种增加实力的方式吗？而且排除了多余的声音，不仅自己的统治更稳定了，还能让决策执行起来更顺利。
　　这个女孩轻飘飘的一句话，就让原本就不怎么牢靠，完全靠着联姻和利益纠葛的寡头们开始互相残杀。不管他们最后能剩下几家，对她都是有利的。
　　官方能看到这点约翰一点也不奇怪，可如果没有事先通气，这话却从她嘴里说出来，就不得不让人脊背发凉了，弄不好这就是她本人的真实想法。
　　也许她并没有看起来那么的人畜无害？
　　这个女孩甚至连最擅长的武力都还没展现，光靠一张嘴就已经掀起了一场腥风血雨。
　　幸好因为自己的仁慈和在业内养成的良好声誉，他和他的洛克菲勒家被选中来和她接洽，这多少能让他的家族有所准备。不然洛克菲勒家族说不定也会在这场厮杀中蒙受难以承受的损失。
　　约翰可以为自己的家族摆脱了一场危机而欣喜，然而另一个人的脸色就不那么好了。
　　在回家的路上，霍华德始终沉默着。他觉得自己今天的表现简直糟糕透顶，自己的存在感居然被一个小姑娘比下去了。
　　除了最开始的几句话，全程下来几乎都是格里芬一个人的表演时间，或许他还可以拿约翰也被全程压着没法进入自己的节奏来安慰自己，但骄傲的花花公子做不出自欺欺人的事情。
　　他可不会因为格里芬是被自己视作亲戚而感到沾沾自喜，他很清楚这些都是她的想法，自己没有教过她。
　　一段时间不见，这丫头怎么变得这么工于心计了？一定是肯尼迪那个狗东西带坏了她！
　　霍华德现在又多了一个不爽对方的正当理由。
　　“格里芬……”快到家的时候，这个沉默了一路的男人幽幽开口了，第一句话就让少女成功破防。“你真的不是我在欧洲旅游的时候失散的女儿？”
　　这个男人，又开始说奇怪的话了。
　　你就这样把心里想法说出来没问题吗？
　　叔叔你是不是对收养儿童有瘾？
　　“我觉得与其纠结这个问题，不如想想到时候该怎么在谈判桌上指点江山。”想啥呢，是个天才就是你的孩子吗？面对霍华德想收养自己的暗示，少女不为所动。“毕竟我的任务已经完成了，该怎么说服那些财团大佬们你更专业。”
　　“你这话我可一点也高兴不起来啊。”霍华德连连摇头。“不过这大概也是我能做的唯一一件事了吧。”
　　你那一脸灰心丧气的表情是怎么回事？
　　“又或者这部分其实也不用我操心了呢？”只听他又继续说道。“在你说出要拿走他们三成利润的时候，约翰居然没有当场跳脚。你的行为说是在虎口夺食一点也不过分，即使再平和的人也不可能无动于衷。所以我甚至有充分的理由怀疑，在和我们通气之前，美国政府已经先暗示过他们了。我们之所以没接到通知只是因为还没有将此事摆到明面上。”
　　“确实，到目前为止还没有任何官方声明。杜鲁门总统总是想一出是一出，并且他坚信以自己的威望，做出一些决定的时候并不太依赖他人的建议。”格里芬说道。“不过叔叔，现在想这些没多大意义，如果白宫确实需要用我们去制衡旧能源派系，也许很快我们也能收到来自官方的照面会了。并且到那个时候，说不定你的斯塔克集团会和政府绑定得更深呢。”
　　毕竟旧能源派里并不是只有商人，还有接受他们政治献金，给他们提供庇护的官僚们。
　　“还有你的无限能源公司，真正的重点在你这里。”霍华德恶意地说道。他清楚的知道在新能源中谁才是真正的核心。
　　少女把眼睛一翻。“我还是未成年呢，这些不还是你在托管吗？”
　　第一卷 : 189国防部长召见
　　格里芬的猜测没错，第二天一早，刚到战略科学军团总部打卡的少女就收到官方发布的消息。但紧接着，另一件事也随之而来。
　　一份来自美国首任国防部长福莱斯特的征召令交到了她手中。
　　严格来说，格里芬还是海军校官呢。她在德国的海军上校军衔，通过某些奇妙的继承法，一并继承到了美国海军中。
　　“好吧，看来我们今天得分头行动了。”霍华德说道。
　　“有我们照顾她，别担心。”卡特站出来说道。她和史蒂夫也一起受到了征召，很显然是有什么大事情。
　　“我快十六岁了，也可以照顾自己了。”格里芬强调一句。
　　其实她个子每天都在长，只是外表看起来还有点幼，以至于总被下意识地当小孩子看。但每天都照镜子的少女可以保证，那是最后一点。随着婴儿肥的消失，她早晚会长成太太的样子。
　　毕竟她们夫妻相。
　　霍华德连连点头。“是的，珍惜机会吧，以后你想被当孩子照顾都没机会了。”
　　“我才不要被叔叔当小孩子照顾。”龇完牙，少女转身走向电梯。
　　三个成人互看一眼。霍华德面色淡定地解释道：“这孩子正处在人憎狗嫌的年纪，正是自我意识开始觉醒的时候。她以前可没这么难伺候。”
　　史蒂夫想了想，说道：“这是好事。”
　　“总比长成你这样好得多。”卡特也说道。
　　“我怎么感觉你们仨才应该是一家子？”花花公子皱起眉头，合着我白养了她两年多呗？
　　卡特却面露恍然。“我懂了，你一定是又想占人家辈分上的便宜对吧？所以你被嫌弃我一点也不奇怪。毕竟以霍华德你这样的条件……懂得都懂。”
　　边上的史蒂夫不说话，但意思显而易见：我支持我妻子的看法。
　　看了眼恩爱的两人，霍华德赌气说道：“你们等着吧，早晚我也会找到我的另一半的。”
　　不仅肯尼迪要结婚了，连这俩货也故意在自己面前秀恩爱，现在只有他一个孤家寡人备受欺负，这是个人都忍不了啊。
　　史蒂夫无不赞同，他认真说道：“希望我的孙子能赶上你的婚礼。”
　　花花公子听了大怒，抬脚踹去，但是被对方闪开了。
　　“不管你们这次要去多久，记得看好她。”临别前，他向两人说道。
　　这孩子惹事的本事我是清楚的，要说她在那种地方能安安静静地度过每一天，那真是想太多了。
　　互相告别后，三人搭上前往华盛顿特区的专机，来到位于五角大楼的国防部。从去年开始，白宫就将军事力量集中管理，不仅将原本单独指挥的陆海两军部合并成国防部，减少了大量繁琐重复的后勤和管理成本。还把原本属于陆军，在战争中力量逐渐壮大的陆航拆分出来新编为空军。
　　经过一系列重组整编，美国国防部就此诞生，由原本的海军部长詹姆斯·福莱斯特升任首任国防部长。
　　“首先，祝贺你升任国防部长。”一见面，格里芬就向这位曾经的“合作伙伴”表示祝贺。毕竟没有他的鼎力帮助，企业和萨拉托加也没法顺利退役，并作为博物馆舰保存。虽然之后萨拉托加那边出了点小意外，但这不妨碍两人的交情。她甚至还因此拿到了小姨子的高清图册，现在这位太太的老师在自己面前已经完全没有任何隐私可言了。“这应该是……美国首任国防部长吧？”
　　“更高的权力意味着更多的责任。”福莱斯特淡淡地点头，没有对此多做回应。
　　看样子他对这一任命并没有不满意。只是从原本的只考虑海军的利益，为海军说话，变成了统筹管理，雨露均沾。即便如此也不是所有人都愿意买他的账。原本海航和陆航就因为经费和谁更厉害的问题闹得非常不愉快，现在福莱斯特成了空军的上司，那些从陆航改编过来的空军大佬们能听他的才见鬼了。
　　现在这位国防部长要花大力气试图用自己的能力让新诞生的空军服从他的指挥。在这个过程中的海空两军仍不时从语言到肢体上进行友好交流，双方虽不是生死仇敌，但也相看两厌。福莱斯特身上的海军烙印太过明显，空军的人都等着他出错，好把他撸下去呢。
第163节
　　福莱斯特的压力可想而知。
　　如果给他选择的机会，这男人多半还是愿意待在海军里，时时刻刻想大建。对于海军，他始终有着别样的感情，可以说是非常执着了。
　　今天这位国防部长大人的心情似乎不太好。
　　格里芬暗中观察着对方，确认这位老熟人心事重重，心态发生了很大的变化。
　　有太多工作上的事情困扰着他，不仅要处理三军事宜，现在竟然还多了一个外星人。如果说前两者福莱斯特还能根据自己的了解做些权衡手段，但外星人却是他完全不熟悉的领域。
　　不要说他自己，地球上的绝大多数国家或个人也没多少面对外星人的处理经验。
　　去年发生在罗斯维尔的不明飞行物事件，尽管在进入大气层的时候飞行器因故障并最终坠毁，但军方还是从残骸中找到了一些有用的东西，其中就包括几具尚且完整的外星人遗骸。因为它们个头矮小且全身发灰，这批外星人被官方定义为灰人。
　　随着灰人的出现，福莱斯特旋即意识到美国正处在人类未来发展机遇的重大节点，否则外星人为什么其他地方都不去，偏偏选择了北美？它们来地球的目的是什么？已经死去的灰人显然无法回答这个问题。
　　但从今往后，地球将不再安宁，偏安一隅的人类正在逐渐进入宇宙中其他外星文明的视野，类似的造访以后会越来越多。
　　数日后，在新墨西哥州的罗斯维尔空军基地内，几人见到了传闻中坠落于此地的飞行器的残骸，和驾驶它的灰人的遗体。
　　漫威位面的外星人……是真实存在的。
　　第一卷 : 190.1组建对地外文明防御与打击部门
　　这是她第一次见到外星人，虽然是泡在福尔马林里的，但它们的死相总给人一种望而却步的感觉。她很清楚这是一种面对非人和未知的恐惧。不同于地球上和人类一起生存了数千年的变种人，灰人和人类没有任何在基因上的相似之处。
　　女孩的表情有些凝重。
　　“你能锁定它们的母星吗？”史蒂夫在旁边小声问。
　　“我只能锁定活着的。”格里芬回答。“除非再来一艘科考船，并且让它们活着离开，那样我才能通过路径追溯到它们的星系。”
　　深渊的确给了她一张星图，但那是标注着六颗无限原石的星图，就好比人在看一张墙上只标注着各大洲的世界地图，她能从这些图中看到每一个外星文明才见鬼了。
　　“简单来说，我需要更详细的坐标。但这么做存在危险性。”
　　毕竟空间原石本来就是六颗无限原石中最普通的一个，它代表着空间和距离，最大的用途就是作为缩短星际航行的交通工具。
　　未来某位紫薯精就是这么用的，整个过程也没见他把空间原石玩出花来。
　　“除非我们能实现星际航行。”史蒂夫点了点头。
　　负责研究它们的科研人员向三人分析着。
　　“我们没能在这架飞行器上发现武装，也许这只是一架考察飞船。并且根据我们还原的飞行器来看，它的构造极其简单，运行原理是用引力和磁场，根据内部的摆放方向引发不同位置的推力，所以它在外部没有推进器。但以我们如今的科技水平却无法仿制。”
　　“它之所以会坠毁，我们的推测是用于宇宙航行用的飞行器无法适应地球的环境。比如重力过大导致的操纵困难，又或是引擎功率无法正常输出等其他原因。间接来说，我们也可以得出灰人所在的星球和地球的差异。”
　　“这就是我召集你们来此地的目的。”带格里芬等人参观完灰人的福莱斯特说道：“历史上不是没有不明飞行物的目击报告，但从未有像今天这样见到实物。仅从一架科考船上就有着比地球科技还更先进的动力技术，我们甚至无法理解它的原理，也造不出类似的仿制品。我无法想象如果来的是一艘武装船只会是怎样的结果。所以我到现在才开始了解你的用心，我们人类真的落后太多了。”
　　“我很高兴我们现在能达成一致了，这还不算太晚。客套话就不必说了，毕竟我也是人类的一份子。”格里芬勉强接受了对方的称赞。“我现在更想知道，面对近在眼前的第三类接触，作为人类的我们有哪些应对措施？”
　　是战是和，总要给出一个具体计划出来。
　　具体问题具体分析，她从不吝啬自己用最大的恶意来揣摩他人。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，非我族类，其心必异。只有能做朋友的才是朋友，想当敌人的她也不会客气。就算对手是类似农耕文明数千年来的宿敌游牧文明，她也要用马克沁机枪把对方变得能歌善舞。
　　福莱斯特把她和美队召过来显然不是为了参观，他们俩一个是带领盟军在欧洲战场对抗九头蛇的美国英雄，总能在九死一生的环境中存活下来并出色完成任务；一个是拥有宇宙魔方的超凡者，她不仅擅长战斗，在科技研发上也不逊他人，甚至在必要时还能指挥大舰队作战。可以说他们是地球上超凡力量的顶尖战力，是人类阵营的左膀右臂。面对还弄不清是敌是友的灰人文明，一切必要的警惕和担忧都不算多余。
　　福莱斯特说道：“无限能源的广泛利用带给世界更多的变化，同时也引起了外星文明的注意。但在这里我不想为了此事针砭时弊，这也不是今天的主要目的。”
　　“毫无疑问外星人被我们吸引过来了，不管是不是因为无限原石。如果我们不想在将来的接触中陷入被动，就必须建立一个专门针对外星人的特殊部门。无论是军事还是外交层面，人类都应该有自己的处理办法。”
　　无论是在现实又或是影视作品中，鹰酱或是带着鹰酱属性的人都有着一种特殊的被迫害妄想，但这一次格里芬却非常理解，或者不排斥这种妄想，因为他们要面对的是外星人。在有着黑暗丛林法则的宇宙中，所有文明都如生物链中的动物那样，小心谨慎地不让自己被吃掉。
　　“我们打算在内华达州的山区里建立一个秘密基地，专门负责对外星文明科技的研究工作。这件飞行器残骸最终我们也会运到那里。针对外星人的部门最好也应该设立在此地。”
　　51区嘛，众多相关文学作品都会提到的地方。现在那里还只是一片荒凉的不毛之地，地形复杂正适合被开发成秘密基地。
　　在外国人最喜闻乐见的阴谋论渲染下，这些禁区越发神秘。如果把总部也搬到那个地方，方便就近科研倒是其次，关键是真有威胁，51区难说不会成为第一波打击目标，搞不好他们也会被一锅端呢。
　　但这种担忧只存在于格里芬脑袋中不到五秒就随之消散了。且不说外星人能不能发现这么一个基地，即使有也只能说明己方的保密工作不到位，以至于让对方渗透到这么深的地步。但他们要真有幸成为第一批被攻击目标，正好可以试试她在纽约制作的温室菜棚改进款——防打击护盾。
　　“身为人类的我们对地外生命一无所知，更不能在面对不熟悉的另一个外星文明时无所作为。如果它们对地球和人类抱有恶意，那么这个部门就会承担起对抗它们的中坚力量。”福莱斯特平静地表情下透着坚定和决然，他看向两人的眼神中透露出熊熊燃烧的火焰。“两位是人类阵营中当之无愧的佼佼者，无论从实力还是心性上都能完美地肩负起保护地球，保护人类的重托。我怀着无比激动和恳切的心情，希望你们能接受我的邀请，接受合众国赋予的职责和使命。”
　　第一卷 : 190.2趁机提出各种要求
　　不提福莱斯特这个老熟人的恳切言辞和邀请，格里芬本来就对外星人一事非常上心。可以说现在这个年代，地球上没有谁比她更懂外星人。警惕外星人也是她自己提出来的，现在不过是官方终于承认外星文明的存在，应对措施开始由国家层面启动了而已。
　　就算他不说，于情于理自己也都该有所表示。
　　“部长的担忧与我不谋而合，这也是我一直以来努力向世人表明的，人类面临的主要问题之一。为了人类的存续，我接受邀请。作为无限原石的拥有者，我会尽一切可能和手段保护地球和人类。”格里芬首先表示了自己支持福莱斯特的计划，但她也直白地提出了异议。“但先说好，我这么做不单是为了美国，外星人不会把敌人甄别得那么仔细。”
　　“感谢你的支持与理解。”福莱斯特向少女连连点头，以他的城府不会表现出欣喜若狂的样子，但在内心中对她的表态充满感激。如果有必要，他将在外人面前毫不掩饰自己的赞赏。“很抱歉我不能立刻给你颁发勋章和升级军衔，合众国没有这个年纪的将军，甚至没有这个年纪的校官，但我可以授予你在这个新部门中的职位。并且我向你保证，你会成为合众国第一位女性将军。”
　　格里芬模棱两可地歪了歪头。如果自己真有这个实力，也用不着旁人的保证。军衔更像是对方画的大饼，她对画大饼不感兴趣。
　　出于补偿的心里，福莱斯特又说道：“你还有什么要求，都可以提出来。”
　　少女眉毛一挑。
　　这可是你说的啊。
　　“有关我在新部门的待遇和地位方面。作为该部门的创建者之一，我应该有权力行使一部分行政权力吧？包括人事任命、产品研发和财政收支等方面。”
　　“这是当然的了。”福莱斯特点了点头。“建立对地外生命研究和防御打击部门是我向国会提出来的，作为该部门的部长，我有权限进行一些人事上的任命。虽然正式文件还要等到部门成立之后，但我现在就可以先授予你仅次于我的副职和首席研究员的职位和权限。”
　　他成立新部门其实缺少很多支持，尤其在资金和技术方面，如果格里芬愿意包揽更多那自然属于意外之喜。他本来就做好了给她这个创始人更多的权限，就算她不提，出于补偿心态自己也会给的。
　　这是她应得的。
　　格里芬对自己的新职位不置可否，副级干的事情可多了。有这个权限，那我还不得把这个部门变成我想要的形状啊。
　　少女在心里默默记下，又问道：“另外，你们对新基地的选址和施工上有什么特别的要求吗？”
　　“我们需要在山脉和峡谷里建设地下设施，基地的主体就隐藏其中。施工团队必须有隧道施工经验和高强度的钻探设备，并且完全能领会甲方的要求。”福莱斯特从自己的纳环中取出一些基地的设计图纸。“关键是，我方的要求应该尽可能全部得到满足，为了避免可能遭受的打击，基地的三防缺一不可。此外还有更详细的建设细节说明。无限能源公司下属的建筑团队能做到这点吗？”
　　福莱斯特给出的图纸大体和后世51区的部分基地差不多，依山而建，错综复杂的地形屏蔽了监测，还有雷达干扰，隐蔽性极强。
　　他拿出来不只有基地本体的建筑图纸，还有军事防御设施图纸，包括外围军营的布置，防御阵地和机场跑道等。
　　“当然，不管是挖洞还是建筑，我的建筑团队都是专业的。”
　　格里芬连连点头。不是我吹牛，我的建筑团队向世界多国顶尖建筑师学习过建筑的先进经验，还参与了包括联合国大楼的建设工程，所有的施工设备都是最好的，区区地堡太简单了。
　　有了新去处，她也不能不管自己的太太。于是借这个机会，格里芬直接提出要求道：“如果可以，还请把齐柏林……我是说，把马里亚纳号专门调拨给这个新创建的特殊部门作为指挥舰使用。并且该部门应该作为联合国的直属机构，或者是直属机构下属的分部。在未来，我们还应该由联合国出面牵头，组建一支多国联合部队，专门应对外星人入侵。”
　　这么做主要也是替出海执行任务考虑，外星人来地球肯定不会是美洲这一处，如果其他地区需要支援，他们总不能没有属于自己的交通工具吧？
　　但我可不想让太太变成入侵他国领海的非法武装，作为良善的守法公民，每次出击还应该严格遵守国际法。
　　在打击外星人入侵这件事上，咱们得做讲道理的国际警察嘛。
　　至于组建联合部队……面对人类共同的敌人，不能只让美国和他的盟友出尽风头，否则后人只会以为世界是美国拯救的。
　　“这没问题。我可以说服海军让她从一线退役，然后将军籍转入该部门。”福莱斯特大手一挥，干脆地同意了。以他和海军的友好关系，调拨一艘航母能有多难？不过他也给出了要求。“但新部门草创，没有那么多经费供养一艘航母，有关马里亚纳号的保养方面……”
　　“让航母半退役，平常停靠在军港的干船坞内，由海军定期维护，部门承担剩余部分。外出执勤时，航母所产生的燃料消耗由我个人一力承担，但事后修理和人事开支由海军负责。此外每年无限能源公司都会额外捐给海军一笔钱，用于支付退伍军人的复员费。”
　　毕竟格里芬现在财大气粗，燃油助剂和改进的配套设备大大减少了出行消耗和输出功率。福莱斯特和海军关系匪浅，自己同样也是。这么做相当于借调齐柏林到其他部门，以后不负责海军作战方面的事。作为交换，格里芬会定期给海军一笔费用，以维持现在的关系。
　　第一卷 : 190.3史蒂夫被说服了
　　这份协议双方地位相对平等，海军省了一部分维护费，无限能源公司还帮助美国政府缓解了一部分退伍军人的再就业压力，减少了治安问题，退伍军人不仅能为斯塔克集团提供劳动力和安保力量，甚至还可以接受特殊部门的聘用，不存在谁更占便宜。
　　福莱斯特想了想，觉得可以接受。
　　最后还有一些就是细节上的问题，比如和陆军和空军的兵员配属和利益纠葛，这俩亲兄弟会不会合起伙来欺压被打上海军烙印的福莱斯特。按格里芬的想法矛盾多半会有，但还不至于上升到兵种对抗的地步。
吆（二）磷③②林棋事⑻
　　因为她和现任总统、未来总统的关系都不差，陆空两军给福莱斯特难堪，不在新部门上行方便就是跟她过不去。现在这俩闹得欢，信不信将来拉清单？
　　“另外关于你说的部门归属问题，还有组建多国联合部队这点，我会把你的意见告知白宫。”但另一部分，福莱斯特没有立即同意。“你还有其他建设性的建议吗？”
　　前者还好说，可以谈判解决，至于后者，要牵涉的就更多了。
　　他不反对这个计划，但对眼下来说还太过遥远，最起码得先把部门框架搭起来。
　　他提出建立特殊部门的初衷是为了保护合众国本土，当然也有一些不能言明的意思，如果交给联合国指挥，美国在处理一些细节上没那么自在了。
　　至于挟持联合国这种事情他还没想过。
　　不过她提出的航母配备倒挺有意思，面对外星文明，也许未来美国还需要出海执行相关任务？
　　“暂时就这些。”格里芬也明白一下子提得太多嚼不烂，对一个新成立的部门，不仅本人得到了一人之下的权力，还是技术研发部门的主管，连基地建设项目都内定是无限能源建筑公司负责，还合法地取回了太太，不让她参与到五十年代的对外战争中，她私货已经塞够多了。既然接受了这个职位，等发展起来以后有的是机会继续塞私货。“新部门的建立如果碰到经费上的问题，我这里可以先垫付。”
　　“相信我，如果有需要，未来有的是花钱的地方。”福莱斯特的脸上难得露出一抹微笑。他看得出对方是真心把这个项目当做自己的事业来花心思，不过福莱斯特也明白适可而止的道理，这个部门隶属国防部的下属机构，不是某些人的一言堂。
　　“最后的最后，针对组建特殊部队的骨干成员，我可以参与到超凡者的甄别与选拔中吗？”
　　现在地球还没有被外星人入侵，复联弄不成，但根据实际情况，也可以先弄个复联的前身嘛。要知道战场上的不只有超级英雄，还有那些勤勤恳恳奋战在其他战线上的普通人，他们有的担任士兵，有的担任辅助和后勤，超级英雄在前面打得欢，可如果没有广大二线人员，他们能在前面浪得那么痛快吗？
　　“你同意超能力者的加入？”福莱斯特问道。根据格里芬此前种种提高普通人地位的举措，他以为对方和超凡者是没有什么多余话题的，而超凡者对这个女孩的感官也谈不上多好。
　　“只有我和队长两人可处理不了那么多危险的工作。”格里芬解释道。“普通人如果给予他们足够的训练和装备，他们做得未必不如超凡者差。但在面对一些特殊的敌人的时候，超级英雄还是有可取之处的。如果将来需要引进他们，我希望我能选一些和我一样品德高尚的人。”
　　“超级英雄，我喜欢这个词。如果他们的所作所为真的配称得上英雄的话。”福莱斯特点点头。也不知道是出于对战力多元化的认可还是她自吹自擂。“倘若他们愿意接受军事化的管理，让他们加入也没什么不可以的。”
医II邻III貳龄奇私⒏
　　关于秩序和自由两者谁的力量更大，福莱斯特选择前者。
　　和格里芬谈完，他把目光转向一旁的美国队长。从他们开始交流起，对方就一直沉默着没有接茬。这让福莱斯特感到有些疑惑，他以为史蒂夫会很痛快地答应这件事。
　　但史蒂夫却在他提出要建立专门的针对外星文明防御打击部门时犹豫了。
　　此时这个男人一言不发，似愁眉不展。
　　倒不是对外星人产生的同情影响了他的判断，实际上美队一直是个很理智的人，不管他是不是有超级血清的影响都是如此。他犹豫的不是该不该对每一个到访地球的外星人进行调查和防备的问题，来地球的外星人不会每个都带着善意，对待敌人当然应该警惕，他还没有那么圣母。
　　令他真正为此犹豫的是自己现在的软肋。
　　结束了战火纷飞，他本该和卡特就此过上平静的普通生活，即便他知道这样的生活迟早会因为各种各样的原因提前结束，也正因为如此，史蒂夫也从不虚度光阴。对他来说，这种不知道哪天就又会被征召的不确定性，足以让他更加珍惜自己和卡特的每一天。
　　但如今，这一天终于来了。
　　史蒂夫并不觉得突然，这在他的意料之中。
　　就是……稍微有点遗憾而已。他觉得自己此前应该可以给卡特更好的生活。
　　对他这种患得患失的心态，不仅卡特理解，就连格里芬在稍微思考了一下后，也多少明白了些。
　　“亲爱的，不用担心，我们始终都会在一起。”卡特当即表态道。在公事和私事，国事与家事方面，她向来分得很清楚。握着爱人的肩膀，她的双眼中满是柔情。“不要觉得有什么遗憾，这是我们作为超凡者和他的家属的选择。这个世界需要你。”
　　能够在战后与你结合，我已经很幸福了。现在国家正是用人之际，有这个能力的我们应该站出来，响应号召。
　　不需要太多言语，双方四目相对的那一刻，彼此就已经明白了对方的想法。
第164节
　　“佩吉……”史蒂夫被说动了，不禁紧紧握住了卡特的手。不大的会议室内，空气中满是狗粮的焦糊味。
　　第一卷 : 191熟悉的名字登场了
　　用女性的角度思考问题多了，我发现自己已经越来越理解她们的想法了。猜对的少女在心里摊手。
　　毕竟我也是有太太的人呐，这种事情多少也是了解的。
　　何况你们依然还在一个地方一起工作。
　　想想我和齐柏林，内华达是内陆州，航母可开不进来。比起分隔两地的我们，朝夕相处的你们不比我幸运多了嘛？
　　“很高兴两位最终都同意了这项计划。”福莱斯特身体后仰深吸了口气，尽量远离让自己感到不适的环境。他看着桌对面的三人说道：“调令很快就会下达，你们有几天时间处理私事。在那之后，你们的大部分时间都会在内华达州的沙漠里度过了。最后，你们觉得这个新部门应该叫什么好？”
　　关于新部门的命名，按福莱斯特本人的想法自然是简洁明了的最好，所以他倾向于对外监控与打击局。但作为该部门挂名的部长，真正管事的应该是格里芬和罗杰斯，所以他想听听两人的看法。
　　“霍华德要是在这里，他一定会兴致高昂地加入讨论的。”卡特忍不住说道。“叫‘隐形守护者’如何？”
　　史蒂夫思考着说道：“如果非要起个符合其身份性质的名字……我看可以叫‘星际海事局’。”
　　毕竟我们将来要做的是甄别外星人是敌是友的工作，这不和移民局干得是同一件事吗？
　　你那名字还不如你老婆起的靠谱呢。格里芬忍不住想。等等，你是不是故意起个一看就莫名其妙的名字好衬托出另一个？
　　谁能想到，连美国队长这个看似中庸的男人也开始玩心眼了。
　　福莱斯特不置可否，主要这两个名字并没有达到他的心理预期。于是他看向格里芬。
　　“你的想法呢？”
　　要是你们没有让我满意的名字，我只好自己决定了。
　　被点名的女孩收敛表情，故作思考了一番，然后说道：“说到符合其身份和立意的名字，我觉得‘国土战略防御攻击与后勤保障局’就挺好。”
　　卡特的五官随着格里芬说出的每一个字母逐渐纠结到一起，听完忍不住道：“这名字也太长了吧？”
　　“当然它还有个简称。”事实证明这个女孩从不放过任何一个可以装的机会。“神盾局。”
　　不好意思了，作为战略科学军团改建之后的神盾局，现在要提前出现了。
　　后世的神盾局在卤蛋的管理下变成了一个可以随意跨国执法的特种部门，说是主要应对超自然事件，但也没少干间谍之类的渗透任务，并且因为不计后果的使用权力导致内外树敌，以至于最后神盾局和九头蛇同归于尽的时候竟然没有任何一个有分量的人或组织站出来为其鸣冤。不得不说卤蛋的管理能力和交际水平之差已到了人憎狗嫌的地步。
　　虽说后来神盾局内部全是九头蛇的人，内部缺乏肃反的手段以至于被宿敌的特工身居高位，卤蛋选择同归于尽是对这个组织最后的洗白，但能拉着从人类诞生之初就存在的九头蛇一起死，神盾局没有功劳也有苦劳，可事实上就是没人同情，可见其在全球的强硬行动引来了多大的厌恶。
　　对内不能管理部门，对外又不能协调各方，前任局长是怎么选中卤蛋这个神人的？
　　不过现在这个部门由她牵头创建，自然也要立下一些不一样的规矩，想让一个部门活得长久，该作与不该做的界限就得分得清清楚楚。
　　格里芬觉得，她有必要借鉴一下某个肃反小组的成功范例。
　　“SHIELD？”史蒂夫眼前一亮，不仅叫好道：“好名字，一语双关，并且比前面那个长得拗口的名字顺耳多了。”
　　“每个词的首字母吗？确实是个好名字。”福莱斯特心里默念了一遍，也不禁点头赞同。内涵也有了，像盾一样庇护地球和人类，非常符合他们要做的事情。
漆弍⑶澪肆⑼祁叁思
　　当然，他仍然有充足的理由更喜欢监控与打击这个名字。但考虑到真正的管事并不是自己，叫神盾局也没什么。
　　“那么，神盾局的组建工作就交给三位了。”福莱斯特起身，理了理自己的西装。定下了新部门的工作后，他还有很多事要忙。“如果在这个工作中遇到任何问题，都可以联系我。”
　　在座的三位都是战略科学军团的核心人物，罗杰斯夫妇好说，关键是格里芬，作为宇宙魔方的守护者，她被军团的人看得很紧，后者一直以保管魔方唯一指定部门自居，想挖她恐怕先要说服杜利局长放人，到时候少不了又是一番唇枪舌剑。
　　如果战略科学军团咬死不放人，那少不了要动用国家的力量把这个部门重组，打散分配到其他部门里了。如果他们愿意去内华达州，或是作为神盾局的下属部门，他当然也是欢迎的。
　　从会议室里出来，看着基地内操练的士兵，史蒂夫感慨道：“看样子我得和东海岸宜人的海滨风景告别，去深山中体验黄沙漫漫的西部情怀了。”
　　对一个从小生活在纽约州这个沿海区域的人来说，这还真是少有的体验。
　　“其实这样的日子也不见得要一直过。”格里芬双手叉腰，像个小大人一样说道。“训练特工是很困难的，他们需要适应各种气候。我的意思是，我可以让这些极端环境同时出现在一个地方。这样我们每天都能有不一样的体验。”
　　你的意思是有事的时候训练特工，没事的时候进去体验生活吗？卡特忍不住道：“哦，对了，我差点忘记你模拟环境的能力了。”
　　“当然，我们也可以通过任意门直接前往海滩。”少女连连点头。沙滩嘛，穿漂亮泳装的小姐姐还是很多的。
　　但这个功能绝不能让霍华德蜀黍知道。他一定会充分挖掘这一科技的。
　　说到泳装，格里芬就不禁想起那个改变了她对大的固有印象的游戏。那里面的服装与其说是各种正经服饰，倒不如应该在前面加上情趣俩字更贴切些。
　　第一卷 : 192神盾局的规章制度
　　感受到来自女孩散发的快活气氛，罗杰斯夫妇也不禁露出微笑。
　　新工作的环境貌似也不算太坏？
　　事实证明，小蝴蝶即使扇动了一下翅膀，也不会把飓风的方向改变太多。得知格里芬将作为国防部下属又一个新部门的主要核心成员，从此不在战略科学军团任职后，面对国防部长福莱斯特派来的官僚，杜利局长思考再三，当场一拍桌子，表示战略科学军团与宇宙魔方从战争时期就结下了复杂的历史羁绊，你们现在要把它带走，那就把我们也一并带走。从此战略科学军团将并入神盾局成为其下属机构，并利用军团原本的职能，专门负责训练特工技能。
　　至于霍华德更是一边表示“这么有意思的事情怎么不叫上我”，一边跟着战略科学军团一起改制。从此纽约的原军团总部摇身一变成了神盾局在纽约州的分部。
　　新组建的神盾局总部被设置在内华达州的51区，施工团队正在紧锣密鼓地对基地进行开拓和建设工程。以无限能源建筑公司给出的竣工日期，到1950年夏季就可以搬迁入住。要知道整项工程有一半以上都要在山里挖洞，打隧道的难度可想而知，但即便如此建筑公司依然给出了一年后收尾的军令状，可见以无限能源为依托的技术实力之雄厚。
　　如果不是行动保密，这个速度少不了要被当做建筑界的典范被大肆宣传。即使这样，建筑公司依然凭借圆满完成联合国大楼的建设工程，接下了建筑行业大量订单，狠狠赚了一笔机器的改装费。
　　在总部竣工之前，神盾局暂时在华盛顿特区工作。趁着这段时间，神盾局的高层们决定将今后的战略规划和制度先行定下。
　　毫无疑问的，神盾局作为处理地外文明和本土超自然事件而设立的部门，其本职工作就是肩负起保护地球及人类的责任。计划中神盾局不仅要设立专属的雷达站和无线电台用于监听太空和加密联系，还要有能对抗具备威胁者的装备和交通工具。同时还要有大量的技术岗位，这一点也不比一支军队所消耗的少，但能发挥的作用却比军队大得多。
　　装备可以通过研发部门制造和改装，如果有条件也可以招标。再就是一二线的战斗部门的人员编制方面。
　　经过商议决定把军团内部重新编制，将特工暂时分出十个等级，并细化出突击、防御、支援和后勤四个职能。突击和支援作为战时一二线编制，防御相当于部门安保力量，后勤则负责联络、协调、收尾等工作。原罗杰·杜利局长，现在专门负责特工训练和指挥部长被授予七级特工身份，其下属杰克·汤普森和丹尼尔·苏萨分别为六级和五级，其余特工根据重新考核和长项分配等级。
　　佩吉·卡特作为神盾局六名创始人之一，因要负责人事与行政管理，被授予九级，史蒂夫·罗杰斯同样作为创始人之一，负责具体任务的策划和执行，被授予八级，格里芬·齐柏林以其创始人之一和宇宙魔方守护者的特殊性质，被授予十级，她不仅负责技术研发和战略统筹，同时还兼任对内部人员的监察工作。
　　同样十级的还有首任国防部长兼首任神盾局局长福莱斯特。
　　除了格里芬这个BUG外，神盾局技术研发部以霍华德·斯塔克、汉克·皮姆和安伯森·奥斯本三人为主，以及一批年轻的研究员们，他们由杜宾博士带领，平常负责一些辅助工作。
　　关于特工分级制度中还规定，服役期满退役后的特工会根据条件返聘，并酌情调整特工等级，元老们甚至有高于十级的权限。当然，想成为元老还得经过格里芬的审查通过之后。
　　除了没有超能力的普通特工和打杂人员外，神盾局还吸纳民间人士，他们遍布全美的各行各业，为特工提供情报收集服务，其中就包括在地狱厨房的约翰父子。这些情报提供者并不计算在队伍编制中，但只要努力经营，就总能从这些人身上收集到不少有用的信息。
　　尤其是针对违法乱纪的超能力者们，这对之后展开的对超凡者招聘工作很有用。
　　齐柏林副局长也不是什么人都要的。
　　“有犯罪前科的不要，有吸毒史的不要，有精神疾病的不要。欺凌弱小的不要，三观不正的不要，性格缺陷的不要……除此之外，从十四周岁至四十周岁，无论国籍、性别、人种、肤色均可报名。”
　　“照你这么选，真正符合条件的大概没几个了。”配合她进行招募的霍华德忍不住说道。
　　“我宁愿要身世清白的良家子，也不要偷奸耍滑的兵油子。”对此格里芬表示没得商量，她甚至反问了一句：“如果在这样的条件下应聘者都寥寥无几，这岂不正说明美国的超凡者已经到了天下乌鸦一般黑，不得不整顿肃清的地步了吗？如果他们心中坦荡，心向光明，又何必畏惧这些条条框框？如果只是拿自己的超能力去欺压弱者，那也只能说他们活该被我消灭。”
　　而且作为美国人，叔叔你不应该为自己的国家尽是这群作奸犯科的人渣败类感到羞耻么？
　　“好吧，你在对付外星人之前，还要先掀起一场对内作战？”霍华德不禁有些担忧起来。这未必能得到国会的支持。说得透彻些，正是因为有这群超能力者的存在，下层的矛盾才始终在下层传播，要是处理了这层润滑剂，下层的矛盾会直接冲击到上层来。
　　“我暂时没有这个时间和精力。”格里芬摇头。“何况要让超凡者们听话，何必要动刀呢？”
　　随着无限能源公司的产品一步步完善，普通人的地位也在一点点提高，他们当中已经开始有人敢于向欺负自己的超凡者说不了。
　　“照文件上的要求去做吧，叔叔。我们会得到一批出身干净的超能力者的支持的，神盾局需要这批超凡者的加入。”
　　第一卷 : 193天网计划现在就可以开始了
　　霍华德知道自己是无法说服这个姑娘了，对这位代理局长的安排，他只好照办。
　　“是是，局长，你说了算。”
　　少女不禁露齿笑道：“少来了，这话可让我一点也高兴不起来。”
　　你见过十六岁的局长吗？人家明明是副局长。
　　霍华德挠了挠头。“关于你说的建立监察部门的事情，你有头绪了吗？”
　　身为神盾局首任局长的福莱斯特自己有一大堆头衔和事物，不会在这个位子上做太久。这位大佬就曾表示过会在51区的神盾局总部竣工后，将局长之位交给格里芬，而局长肯定不能兼任监察部门，之后这个职位必须要交出去。
　　对将来由谁接任这个职位，霍华德想听听她的意见。他心中的最佳人选是尼克·弗瑞，这个出身CIA的顶级特工接受了政府指派，带着他的特种战术小队加入神盾局，等级和史蒂夫一样。在正面作战上或许不算太强，但特工该有的技能却一个不拉，甚至是同水平顶尖的。
　　面对霍华德的疑问，格里芬并未报出人名，却干脆地祭出了几个晚上做出来的一个简单仪器。
　　“一个只能完成二进制计算的机器还有分辨的能力？”看着这台计算机一样的机器，霍华德大感意外。这东西虽然个头比初代计算机小不了多少，但它的性能却强上许多。
衣零吆妻四⑸⑨斯九把
　　如果她没骗自己的话。
　　“人会因为感情而被现实左右，但机器不会。”格里芬说道。站在这台机器面前，少女愈发显得娇小。“我称其为‘监察官’。所有在神盾局工作的员工们的身份信息都会被录入到这个机器中，这个过程可能长达数年数十年，每到需要人事调动和审查的时候，监察官会根据他们的过往行为进行分析计算，机器会给出正确的判断。人可能会忘记他们曾经的所作所为，但机器不会。所以成功率可以做到九成以上。”
　　“我明白这种审查的必要性，但如果全都交给机器处理，很难想象他们的抵触心理。”
　　“所以在这之前需要经过各部门人工筛选。只要把符合晋级的人选报上来，然后根据机器搜索该人过往履历，自然能减少很多繁琐的工序。”
　　霍华德尝试着在键盘上输入自己的名字，随着机器一阵运行，三十寸巨大屏幕上很快就出现了他的照片和简历等个人信息。在他为呈现出的画面感到啧啧称奇的时候，就看见屏幕中跳出了一行小字。
　　“该名员工平常上班迟到，还调戏前台，判断极其容易被敌人以美S诱惑。不建议身居重要岗位。”
　　“咳咳咳！”被一台机器毫不留情地P判定性，霍华德在尴尬的同时又有些恼火。怎么说自己也是创始人之一，这破电脑太不给自己面子了。随后他意识到创造这个机器的是格里芬，忍不住把矛头对准少女。“你是怎么做到的？”
　　你就是这样对待养你的叔叔的？
　　“我有特别的科研技巧。”格里芬点头，假装自己没领会到潜台词。
　　“还是不行。”霍华德想了想，摇头说道。“这个叫监察官的电脑毕竟是机器，支撑它的是一套事先编辑好的运行逻辑，你怎么让他人相信这个运行逻辑是完全公正的呢？”
　　“这并不妨碍监察部门的组建，我也不需要向其他人展示它，等到我就任神盾局局长时，我会把它隐藏起来，作为最后的监督手段。你们或许不相信机器的准确性，但我相信。”
　　我并不要说服他们相信啊，他们只要不知道这东西的存在就好了。
　　“我懂了。这就是你从前对我提起过的，‘超能力者注册法案’的一部分吧？只不过这套机制被你用在记录个人履历上。如果推广到全国，政府将掌握海量的超凡者讯息。相当于一个后备人力资源库。”霍华德略作思考，他很快也意会到了对方的用意。脸上不禁浮现出意味深长的表情来。“你可真是越来越坏了，竟然设下多重陷阱层层监控。”
　　格里芬做事总喜欢算到后三步，类似的操作他已经在对方身上见到太多回了，不如说如果没有这么做他反而会不习惯。
　　“在我向政府推广该系统之前，我总得先收集足够多的数据不是吗？放心好了，它只会把员工的行程用文字表述出来。”格里芬说这话可不是为了安抚对方，她的确对员工们的私生活没兴趣，如果是带图片的监控视频，谁知道会不会看到什么辣眼睛的画面。“目前监察官系统只有叔叔你一个人知道，只要你不乱说，它的存在就不会有第三个人知道。我打算把它作为只有历任局长才能知道的机密存在。”
　　霍华德连连点头表示知晓，不过这个狡猾的男人居然顺势提起条件来。“既然如此，作为代理局长，你能不能顺便答应我一个小要求……把有关我的这部分不良记录消除了？”
　　不良记录？叔叔你是这么看待你自己的行为的吗？我一直以为这是你引以为豪的优点。而且你又不是没有在我面这么干过。我知道你的本性，怎么你突然还扭捏起来了？
　　格里芬面露微笑，坚定而决绝地吐出一个词。
　　“不可以。”
　　……你这孩子怎么这么调皮？
　　叫你做这么点小事你都为难叔叔，以后叔叔还怎么指望你？
　　心里腹诽着，霍华德也只好岔开话题。
　　他原本也没有非要让她帮忙的意思，就是想试试自己的话好不好使，结果这个女孩有了权力就开始乱用，一点也不给面子，充分验证了什么是一朝权在手，就连他这个叔叔也不放在眼里的险恶嘴脸。
第165节
　　呵，女人。
　　“我此前接受白宫邀请前往面见总统了。我们的杜鲁门总统像我提及了有关旧能源让渡利益的事情。确实如我们预料的那样，他们已经事先通过气了。”
　　“也就是说，我们之前做的谈判其实没多大必要？就算我们不谈，新旧能源和美国政府三方也能达成共识？”少女双手抱胸连连点头。
　　第一卷 : 194.1移居南美的复仇者
　　闹了半天，自己最大的收获竟然只是和洛克菲勒家的那位约翰三世达成了慈善方面的合作？亏我还费尽心机争取属于自己的利益，结果你们上层早就已经私相授受了嘛？果然搞政治的人心都脏。
　　“我现在更关心的是，我们吃亏了没？”
　　千万别告诉我其实旧能源派让出了一半的利润，那样我一定会后悔得想找块豆腐撞死。
　　还好霍华德没有故意找借口吊着女孩的意思。
　　他回答道：“吃亏倒是没多少，利用这次谈判，政府也趁机收回了不少在战时让渡的利益。除了少部分底层商人不开心外，大多数人都是满意这个结果的。”
　　三成说多不多说少不少，以斯塔克集团的体量，能在十年内消化完这三成已经很快了。
　　哦，这样啊，那没事了。
　　神盾局正紧锣密鼓地筹备创建的同时，位于南美洲的阿根廷，这个在战后被纳粹逃犯视为天堂的国家，迎来了又一批从欧洲逃难而来的第三帝国余党。
　　古德隆，这个曾经在纳粹党高层中被视为公主的少女踏上了阿根廷的土地，她穿着一身做工极其繁琐的深色及膝洋裙，顶着一头耀眼的金发，在挥汗如雨，且散发着鱼腥和咸味的码头氛围中是如此格格不入。这张完美如洋娃娃一样的可爱脸蛋上已经不见了过去的懵懂和纯粹，取而代之的是冷峻和阴沉。当她的视线透过帽檐下的黑丝面纱，扫过码头上来来往往的旅人和水手们时，就好像是一只苍鹰在注视着猎物。冰冷，没有任何感情。
　　被纽伦堡监狱关押的两年多时间，目睹曾经往来交际，自己以叔叔伯伯辈称呼的高层人物们被一一判刑执行，早已让她的内心变得无比坚硬，而自己的父亲被判处绞刑并最终执行的时候，更是让古德隆内心中最后一片净土也化为乌有。
　　长期处在一个被扭曲的世界中，古德隆早年形成的三观如今已无法矫正，她无法接受自己父亲的死讯，在狱中几度疯癫发狂，对每一个接近她的人恶语相向，用天使般的面容发出狰狞的诅咒，撕扯甜美的嗓音发泄着内心的不满，以至于最后没有人愿意接近，就连牢房都是单间。
　　关押了一年多之后，鉴于她神志不清且年纪尚小，其本人又没有犯下种族灭绝的罪行，就像大多数战后被提起审判，却因无法提供确凿证据而免于刑罚的战犯们一样，最终法庭宣布让她提前出狱。
　　但法官的仁慈并不能换来古德隆的感恩，在走出监狱的时刻，她发誓要至死憎恨并报复所有人。
　　即便如此，作为曾经第三帝国鼓吹的地上神国的女神，这番论调在战后的德国已然没有了任何市场。相反，由于此前格里芬出访德国时的所作所为，给自己树立了一个正面形象，得到了大量包括德国民众在内的欧洲各国人士的拥护，她的声望和实际作为，早就远远超过了被虚假宣传营造起来的纳粹公主。
　　这让原本就处境艰难的古德隆对这个只有一面之缘的少女愈发憎恨。
　　原本因为懵懂与无知，即使心怀仇恨，古德隆也不知道该把自己的怒火具体倾泻到谁的头上，她甚至连一个完整的该报复的人的名字都找不到。结果当格里芬的名字在欧洲大街小巷被传遍的时候，她的名字正好被这个找不到复仇目标，在德国境内漫无目游荡的复仇者牢牢记住了。
　　在欧洲，没有哪个战争的受害者会关心这个曾经让他们备受苦难折磨的战争发起者的后代，因为她愤世嫉俗的处事态度，也没有谁愿意接纳收容这个每天散播着负面情绪的反社会分子。但纳粹的余党们和九头蛇一部分投机者们依然看出了她的利用价值，他们找到了这个在街上游荡的孤魂野鬼。
　　不得不提一句，即使是从云端跌落泥沼，她依然执着维持着作为一个公主的仪表。在现实的冲击下，更令这一行为落差感极强。以至于所有接触过她的人都相信，这是个彻头彻尾的疯子。
　　纳粹和九头蛇中最不缺的就是疯子，但像她这样的属实凤毛麟角般的存在。
　　重新得到重视的古德隆立刻拿出了她在父亲指导下训练过无数遍的女神姿态，和一波又一波前来秘密见面的纳粹支持者们讨价还价。这个过程中有人对她的装腔作势嗤之以鼻，也有人被她高贵的气质折服。
　　在面对这些父亲曾经的部下时，古德隆始终能居于高高在上的心态和地位同他们说话，并习惯在彼此之间建立起严格的等级制度，无师自通的气势拿捏得毫无破绽。
　　这并非是在装模作样，而是发自内心地认可自己作为地上神国的领袖的身份。
　　她从不掩饰自己的政治倾向，甚至比一些大人都要坚定，此举赢得了同样对现状无法释怀的纳粹余党们的拥护，对他们来说，从这个女孩身上能看到昔日希特勒的影子。渐渐地，在她身边聚集起了一批死忠。随后在一些野心家的资助下，她和她的追随者们被辗转送出了欧洲，来到南美。
　　失去一切的古德隆，已然把报复世界当成了她活着的唯一执念。
　　看似疯癫行为的掩盖下，古德隆心里其实非常清楚，想要完成自己的愿望，她必须先在这片纳粹逃犯的天堂找到一席之地，然后利用曾经逃亡到此地的德国党卫军们组建起属于自己的势力。她会让她的敌人知道她将带着复仇的火焰重生，还要让那些以为她可以被控制利用的投机者们知道她绝不是他们手里的傀儡。同时，她也发誓要让自己的父亲看到，她是他构建起来的地上神国名至实归的至高女神，雅利安民族的唯一统治者。
　　跟着向导的指引，他们来到一处种植园。
　　迎面走来几个面向凶狠的陌生男人，即使换上了便装也无法掩盖他们曾经是杀人如麻的的刽子手气质。
　　第一卷 : 194.2女神降临
　　这几人径直来到古德隆面前，干脆利落地行了纳C礼。
　　“欢迎您的到来，公主殿下！”
　　就像是接待自己的下属那样，古德隆学着曾经父亲的样子抬手回礼。然后她用带着童稚，却压抑地低沉地语气命令道：“带我去见死亡天使。”
　　死亡天使只是一个代号，对方的真实名称叫约瑟夫·门格尔。在战争期间，他为她的父亲工作，提供可清除的人种清单，是个不折不扣的种族主义者。除此之外，门格尔的兴趣爱好是超自然调查研究，并且十分擅长一些……神秘的仪式。
　　在希姆莱主导的生命之泉计划中，死亡天使也参与了雅利安超人的制作流程。虽然不是核心成员，但胜在业务熟练。
　　古德隆无比清楚，想要和超能力者的格里芬对抗，她自己必须也是超能力者。至少在人种等级上，她不能落后。并且，她还需要一批成熟的坦克小子作为自己的亲卫队。
　　其中一人接过了引领人的职责，带着古德隆进入位于种植园下方的地下基地。
　　早在希姆莱决定逃亡的时候，他就先一步把自己的资产交给他的追随者，分批次转移到了国外，这座位于阿根廷的秘密基地只是众多追随者建设好的藏身地之一。
　　见到这位身穿整洁洋裙的少女，等候在机器旁的死亡天使立刻立正敬礼。“嗨，希姆莱！”
　　将抬起回礼的手放下，古德隆问道：“门格尔……仪式都准备好了吗？”
　　“已经准备好了，我的女神。”门格尔回道。“但是，即使经过事先调整，我也无法保证百分之百的成功率。”
　　“可我已经等不及了。”古德隆挥手打断了首席科学家的发言。她踩着皮鞋踱步来到身旁，看着眼前这台被各种电线和装着奇怪液体软管插满的金属培养皿，平静地目光逐渐炽热，抑制着急促的呼吸，她说道：“开始吧，门格尔，这是我必须要经历的仪式。只有通过它，我才能真正成为地上神国的合法且唯一的统治者。”
　　自己已经一无所有了，现在也没有什么好失去的了。如果要向世界复仇，她必须要有置死地而后生的决心和勇气。
　　“如果我失败了……”她重新把视线聚焦到对方身上，眼神中的火热以可见的速度冷却下去。“保存好我的身体，直到你找到正确的办法重新唤醒我。”
　　如同被伟大的使命感瞬间包围，门格尔激动得身体微微颤抖，他重重地应下。“我的女神。您的勇气和决心必定会让仪式成功。”
　　“很好。”
　　在女使的服侍下褪去全身衣物，展现出少女曼妙身躯的古德隆，伴随着留声机中熟悉的第三帝国时期的交响乐，面带庄严地迈步走向仪器。
　　这个看似不起眼的胶囊状器皿，就是她即将成为雅利安神选者的阶梯。
　　双手握住冰凉的扶手，少女踮起足尖踏上阶梯，如同登上加冕的高台那样，翻身躺进内部。如同棺椁般狭小紧凑的空间已尽量用软垫衬托得舒适，但仍然带给她些许不适。不过想到即将获得的一切，这点不舒服并不算什么。
　　随着培养皿的盖子缓缓合上，严丝合缝地将古德隆包裹在内，闷热的空间她感到压抑和恶心，但依旧选择向窗口外的首席科学家点了点头。
　　负责操作的死亡天使按部就班地压下一个个按钮和推杆，伴随着仪器通电，那些奇怪的液体针剂先后注入到培养皿内，很快从里面就传来了古德隆渐渐压抑不住的嘶鸣。
　　有关雅利安超人的改造源自于超级血清，它的失败率是惊人的，但如果能凭坚强的意志力和体魄扛过最初阶段，那么接下来血清就将彻底改变被注射者的身体机能。
　　在这之前，升格仪式要承受难以忍受的痛苦，即便已经有不少成功的案例，希姆莱始终无法下定决心要让自己的女儿也进行仪式。随着他接受审判后伏法，他也没有机会去操心这个问题了。
　　事到如今，古德隆也别无选择，随着改造血清的注入，她的肉身很快呈现出无法承受改造带来的剧烈疼痛，但是在被现实打击得要将世界施加给自己的一切待遇都化作复仇燃料的扭曲内心面前，这点痛苦完全可以承受。
　　容器内的古德隆紧紧咬着牙齿，在狭小的空间内扭曲着身体，忍受痛苦带来的狰狞面容在被热气模糊的强化玻璃窗口下若隐若现。她清晰地感受着身体每一寸皮肤的灼烧，血液的沸腾，骨头的膨胀，身为一个女孩的柔弱和复仇的坚决在脑中交织闪现，她回忆起自己的过去，怀念着和父母拥趸们在一起的快乐时光，还有父亲的臂弯。
　　地下室的电力出现了供应不济的状况，门格尔立刻调整了供电，他能听见纳粹公主还在坚持，升格仪式已经进行到了最关键的阶段，他必须有所回应。
　　忽明忽暗的灯光在断断续续的电力供给下勉力维持着，在这般紧张的氛围中，就连桌上的留声机发出的歌声都显得忽近忽远，甚至开始发出异样的走调。
　　器皿旁的红色警报灯终于停止闪烁，电力重新恢复供应，伴随着代表安全的绿色指示灯亮起，紧闭的胶囊舱终于再度打开。在所有人期待的注视下，古德隆从升腾的蒸汽中走了出来。
　　她的身体并未发生畸变，失败的情况并没有出现，但是从她坚实的步态却能看出，这个少女已经成功地完成了仪式。
　　两名女使立刻上前为其披上毛巾，以门格尔为首的一众追随者们则向这位完成加冕的女神献上了自己的忠诚。
　　门格尔更是激动地双膝跪地，带着无比狂热的眼神看着实力和气质已然发生大变样的古德隆。
　　“我的公主，我的女神。您成功了！地上神国唯一的合法统治者，雅利安神族独一无二的至高女王，请您接受我的效忠！”
　　说罢，这名纳C死忠激动地匍匐在地。
　　第一卷 : 195来自天外的来客
　　古德隆从毛巾中伸出右手，注视着这只白皙柔软的手，以往曾看过无数次的肢体如今再次给她带来不一样的感官体验。透过手掌，从她的视线中，这些向她宣誓效忠的爪牙们已然化成一个个红色跳动的心脏，他们失去了原本的身体轮廓，反而在随意切换的视觉中改变着形态。
　　从少女的嘴里长长地呵出一口气，微露的唇缝内，洁白锋利的切牙和尖利的犬齿隐约可见。
　　她一点点紧紧握住拳头，从中感受着源源不绝的力量，眼球内的血丝和瞳仁中的猩红正迅速向边缘褪去，一并隐去的还有原本显露在肌肤上的蓝红交织的血管脉络。
　　她感到自己从未有过的轻松，也感觉到来自身上发生的翻天覆地的变化。
　　我成功了，父亲的担忧是多余的。升格为雅利安神族以后，竟然是这么痛快的事情。被称之为公主的我，是唯一合法的地上神国的统治者，理所当然地应该成功。
　　任由女使为自己重新穿上衣服，打扮着自己，古德隆向门格尔发出了完成加冕仪式之后的第一道命令。“告诉所有在阿根廷的帝国将士，他们的女王要召见他们。”
　　神国需要子民，也需要奴隶，无法通过测试之人，是注定不能踏进神国的大门的。
　　随着第一起第三类接触的出现，仿佛破窗效应一般，灰人的到来拉开了外星人来访地球的序幕。全美各地开始接二连三地出现不明飞行物的目击报告，这些报告无一例外地都被转入到刚刚成立的神盾局，这让这个初创的部门背上了沉重的工作负担。
　　“假的，假的，这起也是假的。”将宣称目击到飞碟的照片往桌上一甩，格里芬在高层会议上毫不客气地指出了其中的错误。“不要以为照片拍出来的画面就是真实的，在战争时期，精心设计的照片经常被用来伪装和麻痹对手，时代的发展也不过是将这些原本可以一眼认出的拼接痕迹做得更不那么容易被发现了而已。根据像素、拍摄角度，距离和色彩饱和度等方面，你甚至可以把一个小黄鸭伪造成水怪。”
　　“大量虚假的目击报告会浪费神盾局有限的精力，希望我们的特工和情报提供者能具备最起码的防伪鉴定能力。下周开始，让业务部组织一场讲座，去请一些摄影行业的专家，给员工们好好普及下照片的造假技术。”
　　“下次谁要再把子虚乌有的事情当真的汇报上来，浪费宝贵的人力物力，谁就负责请全局的员工一个星期的午餐。散会！”
　　会后，霍华德冷不丁说道：“你可真能给自己整活。”
　　这个男人因为最近研发部工作清闲，现在居然有时间阴阳怪气了。
　　“要不是法律不能判这些纯粹蹭热点的家伙们，我还真想把他们都抓起来。”看来叔叔还是太闲了，要不我把我那份工作交给你吧？少女皱着小鼻子，竖着一条眉毛哼哼着。
　　现在还没有PS技术，但这并不妨碍实物拍摄。由于没有特效，这个年代的道具反而是最为逼真的时候。只要造假者愿意，他们可以鼓捣出一堆奇形怪状足够以假乱真的东西。
　　但借着外星人热间接拉动了一波影视行业的发展属实是意外之举。
　　因为缺乏认知和辨别方法，不少刚入行的特工们就被这招耍得团团转。不过他们也不必灰心，因为隔壁联邦调查局和中央情报局也经常被骗。
　　其实若不是她得到了更深更广的空间透视能力，加上多年辟谣经验，那些在常人眼里平平无奇的照片也不会被她一眼认出真伪。毕竟有些连卡特这样的专业特工都看不出来。
　　在少女思索着是不是要设计一副能火眼金睛看破真身的眼镜，并在全局内部推广时，有特工敲响了办公室的门。
　　“老大，你最好来看看这个。”
　　这声老大明显不是在说霍华德，也因为如此，让年纪上应该被称为老大的他颇感怪异。
　　看了眼用奇怪眼神注视自己，老大不小的霍华德，格里芬跟着特工来到门外的办公区，在一张工作位上看到了一批新照片。
　　这批刚刚拍摄不久的黑白照片弯曲地叠在一起，甚至还散发着刚出机器的油墨味。
　　格里芬翻看着这沓照片，那名特工在旁边解释道：“这是我们在罗斯维尔市的特工在三天前发现的，照片的包裹刚刚收到。在该市的郊外，距离灰人飞船坠毁的农场直线距离只有一百米的位置，发现了这块明显带着奇怪纹路的圆形区域。”
　　引入眼帘的是一幅内部充斥着繁琐花纹，仿若印章般按在沙地上的图案。尽管照片中的圆形标志被人为破坏了一些，让整张图看起来不是那么的完整，不过格里芬还是一眼就认了出来。
　　这是阿斯加德的传送阵。
　　真是……说曹操，曹操到啊。
　　“但真正的关键部分在这里……”特工指了指一串脚印。“有什么人从里面走出去了。”
　　“活着的外星人？”霍华德接过了这张照片，看到脚印消失在外面，不禁啧啧称奇。
　　“技术部的特工已经开始尝试分析图形了，苏萨特工认为其中一部分纹路应该指向北欧神话。现在他正在翻阅相关书籍佐证这点。”
　　“三天前，速度还是慢了。”传送阵边上就是农场，农场主应当是第一时间就发现了异常并报案。之后是神盾局介入调查，但等到特工进入现场的时候，传送阵已经被许多赶来围观的人踩踏破坏了。
第166节
　　毕竟当传送启动时，巨大的光柱直通天际，只要不是瞎子那都能发现。
　　苏萨特工本着对工作负责任的态度，是去翻资料求证了。
　　格里芬明白他的判断没错。
　　“看来我得亲自去一趟当地。”将照片收拢放进信封，她如是说道。“安排交通工具，我十分钟后出发。后续如果苏萨特工能证实他的推断，让他打一份报告给我。另外，通知队长与我同行。”
　　第一卷 : 196.1我一来就看到来福在打常威
　　她已经看穿了来人的真实身份，只是出于不让自己表现得好像什么都知道才选择让史蒂夫一起去。
　　待特工走后，霍华德不禁问道：“连史蒂夫也要去？这件事情很重要？”
　　少女想了想，给出了解释。
　　“我怀疑这是某些外星文明的标记，总要先做好和它们接触的准备。”
　　霍华德若有所思地说道：“苏萨特工认为这些花纹和北欧神话有关，如果现场发现的图案能证实出自北欧，那岂不是说明外星人就是北欧神话里的人物？但这也太荒唐了些，要我们相信神话里的神其实都是外星人？可一旦接受了这个设定，好像也没什么问题？我开始头疼了，这个时代未免过得也太快了点。往常多少年都见不到的东西，如今一下子全都冒出来了。”
　　他越说越觉得不可思议，但又忍不住往这方面思考。
　　听了对方的描述，格里芬差点就要给他鼓掌了。虽然只是一些捕风捉影的线索，但这个男人的脑洞是真的大。
　　“现在还不能肯定目标的身份，这些只是假设而已。图案的绘画技巧就那些，有些人画的一模一样并不能说明什么。”格里芬不以为意地说完，却又补充了一句。“但如果是真的，这些消息应当对外面保密。”
　　“我懂我懂，保密条款嘛。”霍华德连连点头。他又不是大嘴巴，怎么可能到处宣扬这种事情？随后又道：“……我记得当初九头蛇发现宇宙魔方的地点，应该就在挪威的滕斯贝格吧？这两者之间有什么关系吗？”
　　当然有关系了，宇宙魔方是阿斯加德藏在地球的。目的是不让九界的野心家使用它的力量。不过当初那位神王奥丁估计也没想到，最后是最不应该出现野心家的人类发现了它。
　　毕竟在神族的认知中，人类掌握的知识有限，这是一群愚昧且不开化的野人。
　　你能想象一群猴子掌握了现代武器大杀四方的画面吗？
　　格里芬想了想，说道：“如果这是冲着我来的，那我就更得亲自走一趟了。这次来的外星人很大程度上可能和我们长得差不多，也许我们还能交流几句。不过他们传送的位置属实有点偏，弄不好是因为我前不久在那里出现过？”
　　也许阿斯加德的人之前已经去过挪威的封印地了，但是他们即使没有特意调查过，也应当听说过我在世界范围干的那些大好事吧？
　　“这还真有意思，我还没想过在地球上会真的出现曾经神话里的人物。”霍华德感慨道。这些东西放到以前，他肯定会怀疑这是哪个想骗投资的家伙在侮辱他的智商。现在一听说他们的到来可能是因为格里芬，心中不免有些担忧。“但他们的目标如果是你身体里的宇宙魔方，那你就得小心了。”
　　“如果情况属实，我也不会坐以待毙。”格里芬回道。“总不能让他们找到这里来，在白宫或是五角大楼张扬出镜。就算我不去，福莱斯特也会指派我去的，但那时就带上了更多政治因素。”
　　“如果他们去纽约市，我们就得替当地居民的安全考虑。寻常的特工不是外星人的对手，就算我们猜错了，往来两地也花不了多少时间。”
　　“确实，你是外出最方便的特工了。”
　　“没办法，在人手不足的时候，身为副局长我理当亲自去现场调查。”给自己找了一个合理的说辞。两人一路来到电梯前，汇合了前来的史蒂夫，格里芬对霍华德揶揄道：“不如叔叔先去看看斯塔克工业下一批的原料到货了没有呗？”
　　“你还真会给我安排工作，到底谁才是斯塔克集团的当家人？”后者忍不住抱怨起来。“早点处理完早点回家吃饭。”
　　少女咧嘴，亮出自己的虎牙。“不会太久的。”
⑵〇把⒌O玖III⒍鸠
　　新墨西哥州·罗斯维尔市。
　　负责调查的特工表示当他抵达时现场就已经遭到了破坏，但彼时还是能看到有一串脚印从图案中心向外走，只是没多远脚印就消失了。
　　由于无法确定脚印的主人，特工只能先拍照，可就在拍下照片后不久，没等他来得及给脚印铸模，现场就被闻讯赶来的媒体和游客破坏得干干净净。在整个过程中，负责维持秩序的镇警完全没有起到任何作用。
　　最后两人要到了那片农场的地点，并驱车赶往目的地。车辆在距离农场不远的荒地停下，将恒温装置调成舒适的温度，顶着头顶的烈日，两人如散步般来到现场。
　　由于没有新发现，原本逗留的人已经全部离开。几天后，现场已彻底融入周围环境。
　　“空军那帮人的保护工作可做得太好了。”见此情形，格里芬忍不住摇头失笑。
　　她大概能明白对方为什么不上心，正因为如此才更令人无语。真要有什么生死攸关的事，就凭他们喜欢窝里斗的优良传统，也只会被各个击破。
　　史蒂夫环视了一遍周围，缺水和干旱让这里的植被并不茂盛，放眼望去尽是一望无际的荒漠风景。
　　“你打算怎么找到他们？”要在这片茫茫沙海中找人可不容易。
　　将视线从土地上收回，格里芬问道：“这里距离克罗那远不？”
　　四十分钟后，两人抵达了这座小镇，在一家墨西哥风情的餐馆里解决午餐。
　　“饭后有什么计划？”
　　“我在等目标自己送上门。”吃着肉卷的少女说道。见史蒂夫面露好奇，格里芬咽下嘴里的食物，补充了一句。“我打算在这个小镇的外面释放一点宇宙魔方的能量。如果对方真是为了这个来的，那样就有明确的目标了。”
　　“我大概理解你的计划了。”史蒂夫点头。“那么我该做什么？”
　　“埋伏起来，因为我还不能确定对方有几个人。”
　　结果话音未落，就听到隔壁酒馆突然吵闹声大作，伴随着打架发出的巨大响声，一个身材魁梧，披头散发的壮汉被从里面揍了出来。
　　第一卷 : 196.2初来乍到的托尔和洛基
　　在黄沙地上打了几个滚，正好落入旁边烤肉店两人的视野中。
　　见此情形，格里芬忍不住感慨道：“南方州果然武德充沛。”
　　连神都敢揍。
　　透过落地窗看见对方被打翻在地，少女不仅内心毫无波动，甚至还想笑。
　　接着，从视野边缘走进来一个长相英俊到不像男人的男人，他上前扶起了灰头土脸的壮汉。
　　哦，洛基也来了。
　　“哪里来的流浪汉和娘娘腔，没钱也敢进酒馆喝酒！？”从酒馆里走出几名疑似来自德州的红脖子。
　　虽然挨了揍，但壮汉看起来兴致却很高，一口吐掉混进嘴里的沙子，披散的金发下是一张英武刚毅的脸。这个男人在阳光下高昂着头，冲躲在建筑阴影下的几人说道：“亏你们长了那么大的个头，怎么力气小得和娘们一样？就连没断奶的冰霜巨人都比你们能打。”
　　红脖子们被对方的装腔作势激怒了。他们没听过什么冰霜巨人，但他们听懂了“娘们”这个词。
　　几人狞笑地从阴影中走出来，准备给这个嘴臭的外乡人一顿狠揍。
　　金发壮汉也准备好了，他吐着舌头，脸上甚至浮现出期待之色。
　　“不阻止一下吗？”
　　看着像哈士奇一样在拳头中撒欢的托尔，格里芬摇了摇头。“让他们先玩玩，放心吧，不会出事的。”
　　北欧神话那群人，平日里基本不是在干架就是在吃席，如果两件事能重叠到一起，那就是双倍的快乐。
　　话虽如此，格里芬依然关注着外面焦灼的战况，打出了真火自己再下场不迟。作为人类眼中的神灵，托尔并没有动用神力，在他眼里这群人类还不足以让他真正受伤，多半是抱着玩的心态。
　　所以他看上去被揍得挺狠，实际上这个男人受到的打击连皮外伤都算不上。
　　很快托尔就把围攻他的人一一干翻，而他在这个过程中也挨了十几拳，但晃晃悠悠就是不倒下。看着满地大汉，他发出畅快的笑声，高举双手对着围观人群发出胜利者的欢呼。
　　还没等他走完一圈，身后劲风袭来，一记重拳直面脸颊将其击倒。
　　“哈哈哈，又来了一个。”看清来人的托尔不怒反喜，像没事人一样又站了起来。“你是他们的头目吗？但愿你能比他们能打。”
　　话音未落，对方照着他鼻子又是一拳。
　　“走吧，给这个疯子醒醒酒。”格里芬说完，起身走向户外。
　　她估摸着战斗很快就会结束，果不其然，当走出店门的同时，就看到托尔已经扭转了局势，正一手抓着壮汉的衣领，一手握拳击打对方的面部。而先前还气势汹汹的红脖子此刻已完全无法抵抗，挨了两拳后就感到头晕目眩，接着被轻而易举地丢了出去。
　　有意无意地，方向正巧是格里芬所在的位置。
　　就在所有人都以为这个小姑娘会遭受无妄之灾时，只见她稍微偏移了身子，躲过砸来的重物的同时手一挥，本该撞向落地窗的壮汉免去了被碎裂玻璃切割的痛苦，一屁股坐在了露天摆放的椅子上。
　　这一举动让托尔玩闹的表情一凝。
　　本应被一同带倒的女孩现在却毫发无伤地站在门边，他们没有身体上的接触，自己却没有看到她是怎么改变那人摔落的方向的。但不得不说，她这一系列动作做得还真是漂亮，很少有这么带着美感的手段了。
　　心里这么想着，托尔脸上却满不在乎地问道：“你又是谁？”
　　少女好整以暇地反问道：“你们打架差点波及无辜群众，难道不应该为此行为先道个歉吗？”
　　超级英雄嘛，动起手来没个轻重，不然后面的内战是怎么来的？
　　听到这话，托尔脸上无所谓的表情一僵，原本高昂的气势也随之泄去，他只好解释道：“我没想到你会出来。”
　　“是啊，没想到的事情多着呢，就好比现在，你能想到我接下来会做什么吗？”不给他说话的机会，格里芬忽然娇叱一声，亮出手里的证件，义正言辞地警告道：“你当街打架斗殴，伤害无辜路人，国土战略防御攻击与后勤保障局有权根据你的行为对你进行拘留。”
　　“双手放头上，双膝跪地，你被捕了！”
　　没错，她想先逗逗对方。
　　毕竟是漫威里的知名角色，他本人的长相也和电影里的演员一个模样。
　　托尔不为所动，事实上当少女一口气说完那一长串单词的时候，他的反应还处在处理这些突如其来的海量信息中。
　　这个男人毫不掩饰自己茫然的表情，他抬起一只手指着对方，认真地问道：“……你刚才说了什么？”
　　骄傲的少女把头一扬。“神盾局办案，你被捕了。”
　　“刚才不是这个词，你说国土战略……”后面那一长串太难记了，你们是怎么想出这么一个拗口的词组的？托尔甩了甩头，决定只关心他想要的部分。“你是这个部门的人吗？那你不应该算无辜路人吧？”
　　这个男人虽然反应慢了点，但至少基本逻辑还是有的。一下就抓住了主要问题。
　　“简称神盾局，有问题吗？”格里芬从口袋里掏出一枚捕捉球抛了抛。“你怎么就能肯定，当街打架不会伤到其他人？如果我不是有点本事躲过一劫，换成任何一个普通人，现在不死也重伤吧？”
　　说着，她还扭头朝瘫坐在椅子上的普通人扯了一句。“你说是吧？”
　　“干死这个喝酒不给钱的外乡人。”捂着被打肿的脸的红脖子嚷道。
　　你怎么就认定我没有钱？托尔乜了一眼躲在女孩后面的男人。还有你这球是从口袋里掏出来的？这么大的球之前一直都塞在裤兜里？
　　托尔愈发觉得眼前的女孩十分神秘，这个喝酒打架正上头的男人此时终于回想起了自己来这里的真正目的。
　　难道她就是自己要找的目标？不会这么巧吧？
　　这位神之子接受父亲的指派，来米德加尔特是为了调查曾经藏匿在此地的宇宙魔方，因为它在最近被人为的启动了。
　　第一卷 : 196.3快到球里来！
　　对统治九界的神王奥丁来说，不管启动它的是什么人，这都是非常危险的行为，这会让这片位于世界树中庭最重要的区域遭受其他外星文明的攻击。米德加尔特的存亡关系到世界树的稳定，一旦地球不稳，阿斯加德也将动摇，所以奥丁对此相当重视。
　　托尔带着任务而来，对于如何找到目标却没有头绪，但男人不可一日无酒，尤其像他这样不是在干架，就是在干架路上的男人。没找到线索的他理所当然地转身去了路边的酒馆。
　　出于对传统的认知，托尔相信酒馆是最容易打探情报的地方。至于最后会打起来，那也是在遵循一个阿斯加德人闻战则喜的传统观念。喝酒打架是常事，也容易引起注意，不管最后会引来什么人，但他自认为自己做好了把他们全打一顿，然后套取情报的准备。
　　却没想到最终引出来的会是个女孩子，关键是这女孩子长得还挺漂亮。
　　这怎么打？托尔没有揍过女人，这让他无从下手。
　　“所以，你有什么好说的吗？”
　　“我的父神可没有告诉我，我要面对的是这样一位可人儿……”托尔摇了摇头，对对方要抓捕自己的行为感到好笑。他决定好好逗逗这个原住民，于是说道：“米德加尔特的女人，站在你面前的是阿斯加德的神之子，按照法理，你无权审判你的领主。但是如果你愿意告诉我一些我想知道的，我可以考虑赦免你的罪过……”
第167节
　　格里芬才懒得理他的装模作样，向来只有她逗别人，哪里允许对方和她抢活干？
　　不等托尔说完，她就把设置好的捕捉球向对方丢了过去。
　　“少废话，快到球里来！”
　　托尔看着女孩把它像丢石头一样丢过来，对这种原始的攻击手段正要嗤笑着说两句话，突然猛地感到一股不亚于黑洞引发的强大吸力向他袭来，猝不及防中居然还真的被这股力量捕获，众目睽睽之下吸进了球里。
　　只见捕捉球在半空中划过一道弧线落到地上，摇晃了两下，接着骤然炸开。
　　伴随雷电和白光闪过，托尔从里面蹦了出来。
　　由于是强行突破的，这个男人出来的姿势不怎么好看，他在地上打了几个滚，站起身时脸上已然收起了之前的玩闹。
　　“这是什么手段？”
　　“可惜，就差一点。”见此情形，格里芬暗道一声，满脸写着遗憾。
　　毕竟自己在制作捕捉球时，往动力区注入的空间能量不够多，自然造成不了多大的吸力，抓抓普通人轻而易举，若是碰到有点超能力的就要费点功夫了。
　　这么小的球也不指望能捕捉更高等级的神族，但却可以把对方成功激怒。
二龄⒏巫澪就^珊六就
　　果不其然，突破禁锢的托尔被少女的突然袭击激怒了。
　　他竟然在反应不及的时候被关进了这么一个拳头大小的球里面，而且还当着这么多人的面，这简直是对他神格最大的侮辱。“你竟然敢如此羞辱我！”
　　这是托尔第一次来米德加尔特，印象中这里的原住民应该没有这种高科技才对，但事实却是他差点阴沟里翻船。
　　这个女人，得好好问问她到底和宇宙魔方有什么关系！刚才的那一幕，他明显地感觉到了有别于眼下的米德加尔特该有的技术。
　　“能跟我聊聊在里面的感受吗？”格里芬十分想知道被关在里面是一种什么样的感觉。
　　“闭嘴！”感受到侮辱的托尔召唤了雷电，原本晴空万里的天空顿时乌云密布。
　　新墨西哥州一年到头也不见得有几场酣畅淋漓的降雨，周围的人起初还觉得新奇，但看到天空愈发昏暗，头顶电闪雷鸣，乌云滚滚的画面如同末世场景一般。如此反常的气候开始让他们惊慌失措，也顾不得看热闹了，当即四散奔逃。
　　唔，小胖子生气了。
　　格里芬把手一举，只见一道半透明的气泡壁快速膨胀，很快就把整座小镇包裹了进去。气泡壁与空中的电光互相辉映，呈现出七彩般的绚丽波纹。而从云间泄露的雷电，却无法突破这层薄膜。
　　托尔仰着头，看着天空中的景象，他召唤的雷电竟然不能穿透这层屏障，这让他对眼前的女孩更加震惊。“你到底是什么人！？”
　　“我以为你已经知道了。”少女两手一摊，脸上表情淡然。她站在原地，微微一笑说道：“你们不是正在找我吗？”
　　“我找的是宇宙魔方……就是你启动的它！？”托尔后知后觉，他的表情更凝重了。
　　米德加尔特的人应该不可能懂得如何使用它才对，可看她的样子，却像是已经完全掌握了其用法一样。
　　这里什么时候出现了这样的人物？
　　托尔必须承认，是自己之前小看了这里的原住民了。
　　“你知不知道你干了什么？你知不知道它代表着什么？”看着轻松惬意的女孩，托尔却没法轻松。“人类不应该拥有这样的力量，你们尚不具备控制它的手段，这会给你们带来灾祸的！”
　　“我不认为你说的话有道理。你认为人类无法控制它，但事实却是我正在控制它。”格里芬摇了摇头，对此事有不同看法。“如果你们真的在乎这东西，这么在乎地球，为什么世界大战的时候不见你们到来把它带走，以至于让宇宙魔方成为九头蛇征服世界的工具？”
　　“我们是神，神族有神族的规矩，我们无法干预凡人的战争。”托尔解释道。前不久他刚从与华纳神族对抗的前线被父神叫回来，对米德加尔特的战争并不了解。就算了解，他自认为也不应该干预。
　　因为在阿斯加德人的眼里，人类从来都不是一个能和他们平起平坐的物种，从小在这样的环境下长大的托尔当然也这么认为。
　　蚂蚁之间的战争，人为什么要干预？
　　至于你说的九头蛇，那是什么？传奇怪兽海德拉吗？
　　少女不为所动，她坚持自己的观点。“但当初九头蛇正在使用它征服世界，这个理由足够让你们干预了。”
　　第一卷 : 196.4二对二
　　自己的到来的确是九头蛇间接促成的，但她难道就要对此心怀感恩吗？既然因为各种机缘巧合最终成为了它认可的守护者，那么格里芬就自信能控制好它。
　　你口口声声说自己是九界的神之子，是神的后代，但却对同为九界子民的人类不管不顾。既然如此，那就不要怪他们使用自己的能力自救啊。
　　如此干巴巴的解释可不能让我信服。
　　结果托尔却道：“你虽然没有用它征服世界，但你做的事比征服世界还严重。”
　　即使你说的那个什么九头蛇控制了宇宙魔方，那也依然是人类之间的战争，何况你们最后不也依靠人类自己的手段把问题解决了吗？
　　九头蛇无法挖掘出它的全部力量，所以一切都还在可控范围内，再怎么使用也无法挖掘到本质，我们自然没必要干预。但你不一样，你在试图把它泛用化。当它不是作为武器而是成为日常用品被广泛普及的时候，这件事的性质就已经变了。
　　“其他外星文明会把这件事当做米德加尔特做好准备登上宇宙舞台的信号。就凭现在的人类，你们有处理星际事物的能力吗？”
　　我们不是不允许九界里的每一个物种都有一定程度的自由，但生活在九界的所有物种都应该在阿斯加德人的管理下共进退，人类不应该在没有经过神王允许的情况下擅自做主。
　　什么意思？你认为地球拖累了你们阿斯加德？让你们的外交政策陷入了被动？
　　这样的回答显然让格里芬无法接受，她的脸色迅速冷了下来。“为什么？就凭你那只能分得清人和猩猩的贫瘠的地球物种知识就敢下如此断言？你的文化课过关了吗？”
　　真正的威胁来的时候你们不去管，反而抓着真正为了人类繁荣的我不放？就这么笃定我不会动用武力？
　　合着老实人就该被欺负？
　　此时一直没说话，把自己当路人的洛基觉察到空气中逐渐紧张的气氛，他不得不出言解围道：“这点我可以证明，我哥哥文化课不太好。”
　　“闭嘴，洛基。”托尔打断弟弟的拆台行为。他深吸了一口气，对格里芬认真地说道：“听好了，我不管你是怎么发现的它，也不管你是怎么掌握了使用它的方法。我来这里的目的是为了带走宇宙魔方，继续让它留在地球只会引来觊觎它的外星人。而人类没有保护它的力量。你们甚至连自己都保护不了。”
　　少女则用冷笑以示回应。
　　“你在说你自己？”
　　我已经把宇宙魔方吃进肚子里了，有能耐你进来取。
　　看到自己苦口婆心的劝说换来的是对方全然不感冒的态度，托尔的耐心也差不多要耗尽了。
　　他的语气逐渐加重。“人类，别逼我动手……”
　　话音未落，一块高速旋转的盾牌把托尔砸到进旁边的土里。
　　肇事者耸了耸肩，歉意地道：“手滑了。”
　　干得漂亮。格里芬向队长点了点头。
　　那边托尔再次站了起来，看着突然冒出来的男人，他的忍耐快要到达极限了。
　　“你又是谁？”
　　史蒂夫不以为意地重新绑好手里的振金盾。“你口中的凡人。”
　　托尔发出了笑声，他捏着指关节走了过来。那个女孩让自己没法下手，但对这个男人就没那么多顾忌了。
　　他要把自己在她身上受的气从这个男人身上找回来。
　　不等他靠近，史蒂夫选择主动出击，身为人类的超级英雄和来自神域的神子战到了一起。凭借美国队长和谁打都是五五开的天赋，很快就把托尔的实力拉到了和他相同的水平。托尔同样神奇于这个人类竟然能和自己势均力敌的战斗，这引起了他的好胜心，攻击手段正在逐步升级，战况陷入焦灼。
　　但是在另一边，两人却陷入对峙之中，全然不受旁边影响。
　　“我们真的要打吗？我并不想和你打。”洛基这般说道。“也许我们可以去隔壁的店里坐会儿，点一杯饮品，然后静静地看着他们打完？”
　　他披散着黑色中发，身材纤细，笑起来眼神明媚，甚至像个女人。但从他的眼神中能明显看出来自一个神的骄傲，他不觉得托尔会打不过一个凡人，他也不认为自己应该和眼前这个少女平起平坐。哪怕她有宇宙魔方。
　　虽然发出了喝一杯的邀请，但实际上却是在告诉对方你没有胜算。不如趁着仅剩的这点时间，最后享受一次米德加尔特的生活。
　　你对你哥还真有信心，但你肯定不会想到和他对上的是传奇五五开。只要史蒂夫想，你哥就赢不了。
　　“不好意思，我还是未成年，不能进酒馆。”格里芬同样用自信的微笑作回应。她的视线并非注视着前方，而是看着一个不存在人的方向。“你真的想邀请我，为什么不以真身示人呢？”
　　你想通过这样的方式劝说我束手就擒？这真是一个笨办法。
　　方才还轻松的洛基表情一凝，站立在原地的人影竟一点点消失，而他则从少女注视的地方现出原形。年轻的神头戴高耸的羊角盔，身穿绿色和金色交织的战甲，双眼直视女孩道：“你怎么看出来的？”
　　“你觉得这有多难？”少女反问了一句。
　　洛基的幻象说是魔法，但如果强行用科学的方式来解释，那和光的折射差不多。类似水中鱼的位置并不会在看见的地方，在其他位置投射出人形，而把真身错开位置隐藏。
　　这招格里芬也会。
　　但最主要的原因还是她早早就标记了洛基的位置，有定位在，不管对方藏在哪里都会被发现。
　　洛基没有回答，他取出了自己的权杖。
　　而格里芬也从异次元抽出了许久不用的长枪。
　　看到这杆长枪，洛基的脸色稍微发生了些许变化，他疑惑道：“我能从这根长枪上感受到熟悉的力量，这曾经是米德加尔特本土神明的武器，但它的力量不该像现在表现的这般虚弱。你是怎么拥有它的？”
　　第一卷 : 196.5陪练
　　握着这根被自己定制过的长枪，格里芬不是很想回答这个问题。
　　“这不像是诡计多端的你会问出来的问题。我想你已经有自己的答案了不是吗？”
　　老实说她对枪术没有很深的造诣，要么投出去，要么端着向前冲锋，一会儿打起来还得现场学习。
　　“算了，米德加尔特的神系跟我一点关系也没有。”洛基暗自提起精神，表面上却一副无所谓的模样。“凡人，给你一个展现荣耀的机会，拿着你的破长矛，向我发起冲锋。”
　　一个凡人能够有机会挑战神明，这得是多大的荣誉？这样你输在我的反击下，也不算丢人了。
　　作为战士，在被击败之前不能来一场拼尽全力的战斗是可耻的。
　　在能征惯战的阿斯加德长大，洛基同样也深受传统荣耀文化的影响。他相信这是自己对她的怜悯，毕竟自己的实力太强，稍微认真起来对面就要承受不住攻击灰飞烟灭。
　　“这可是你说的。”
　　听到对面伪娘的话，格里芬没有拒绝，毕竟这种主动要求别人揍自己的言论她头一次听到。
　　这个女孩一点也不客气，端着长枪使出一招咸鱼突刺，人枪在瞬间的发力和加速中，化作一道残影，刹那间就来到了洛基面前。
　　望着枪尖距离自己越来越近，洛基大吃一惊，他从没想过一介凡人的速度会这么快。
　　自己分明看到对方的身影还留在原地，还维持着冲锋前的姿态。
　　他迅速将权杖竖在身前，枪头与杖身接触的瞬间，感受到的力量让洛基的双手微微发麻，但他还是调动起全身的力量将其化解。枪头偏移了方向，从距离右胸不足几公分的位置掠过。
　　在这一刻他甚至感受到了死亡，与之相比，她在施展攻击时卷起的漫天尘土都没那么惹人注意了。
　　大意了！
　　羊角盔的阴影下，洛基的眼神开始变得凌厉起来，阴谋与诡诈之神收起了他的玩闹心。
　　两人交错的瞬间，他催动魔力，给权杖注入能量，绿色的元素凝聚成实体，从镶嵌宝石的位置释放出高温火球。
　　三发内部翻腾的火球就像是三个小型太阳，即使在远距离都能感受到它的灼热，哪怕挡在前面的是钢铁也能瞬间烧化成铁水。
　　但它们却在扑向目标的过程中突兀地消失了。
　　一并消失的是他对火球的控制。
第168节
　　没等洛基感应到消失的火球的去向，那三枚火球再一次出现，但这次的目标却是施法者，并且它们从三个不同的方向呈半包围袭来。
　　如此短的距离，让洛基来不及重新夺取火球的控制权，只能在仓促间连接上了其中一个离得最近的，并促使其撞向另一个。两枚火球发生核聚变似的爆炸的同时，第三枚火球却穿过热浪与浓雾接踵而至，此时再想尝试连接魔网已然来不及了。
　　刚举起双手挡在身前，爆炸时产生的强烈的冲击就将他撞飞。如重锤击打在胸口，洛基顿时眼前一黑，但他咬紧牙关，硬是让自己保持清醒。凭借多年战斗经验，在倒地的下一刻立即翻身，并让自己正面对敌。
　　“咳……咳咳！”深深吸了一口气，胸口被爆炸冲击的疼痛感略有缓解，恢复焦距的视觉再次看向前方的少女，此时他已不敢有任何轻视之意。
　　这个女孩刚才用一种莫名的手段夺取了他对自己法术的控制权，洛基喜欢阴谋诡计，但这并不意味着他只会躲在背后，必要时他也会正面作战。他同样也擅长魔法，经过这么多年的浸淫不敢妄称是魔法之神，但对魔网的了解和掌握水平并不低。
　　火球凭空消失在他看来应当是用了什么屏蔽的手段而非同样的魔法，因为他并没有觉察到魔力的波动，但能连同他的控制一并切断的属实少见。
　　就好像被屏蔽的那个空间内不存在魔网一样。
　　一个存在完全没有魔网的空间应当不属于这个位面吧？假如这个可能成立，那为什么失去魔力供应的法术不会一并失效呢？
　　是宇宙魔方的力量吗？就算是，一介凡人在这么短的时间内又是怎么运用得如此熟练？
　　不给他更多的思考时间，少女挺着长枪再次冲来。速度比起头一次有增无减。
　　你只会这一招吗！
　　洛基眼中闪过一抹惊怒，在枪尖贯穿自己之前，他只能以一个不太优雅的姿势向旁边扑倒。面对冲过头后想再来一次的少女，他发出怒气冲冲的抗争。
　　“够了！这不是一场名誉的战斗！你不应该用这样的方式欺辱神！”
　　女孩的攻击方式直来直往，其实并不难躲，但如此难堪的闪避方式让他非常狼狈，完全失去了一个神该有的优雅。
　　“明明是你说让我先攻击你的。”格里芬抱怨道。但眉宇间的捉狭之意暴露无遗。
　　她也不想一直用这种突刺的方式攻击，主要就是想试试自己咸鱼冲锋的速度究竟能提到多快。
　　很显然，这个女孩有恃无恐，并且把人家当成了陪练。
　　我哪知你的表现会如此让我大吃一惊！这根本不该是米德加尔特的凡人有的实力。
　　这话不能明说，洛基愤怒地用权杖一杵地面站起身，这次换他主动出击。
　　他算看明白了，自己就不该托大，给这个凡人任何机会。
　　“你要为你的行为付出代价！”
　　洛基也算看出来了，女孩的冲锋虽然勇猛，但那都是在中远距离的前提下，只要自己和她拉近距离，不给她发起冲锋的机会，凭借自己的精妙武技，一样能把对方揍趴下。
　　上一个这么跟我说话的超级英雄坟头草都有两米高了。
　　史蒂夫就在边上，格里芬总得顾及一下曾经是队友的他的感受，这些挑衅人的话她就不说出来了，但行动上却没有一点退缩。
　　格里芬见他这么远向自己冲来并没有施展魔法，就猜到对方打算和自己近战了。
　　少女不禁狂喜。
　　她早就想试试自己这么长时间以来的训练成果了。
　　来吧，就使出你平生最厉害的招式向我进攻吧！切莫留情！
　　第一卷 : 196.6洛基不想打了
　　论远程手段她可以利用敌人投掷的装备或法术打回去，再远一点也有齐柏林的火箭和副炮支援，如果对方放弃远程和自己打近战，她也能保证有大大的惊喜等着人家。
　　两人的长兵器交织在一起。
　　休养生息的这两年多，格里芬也不是懈怠了战斗技巧，卡特，史蒂夫，傅东北接连成为了她的陪练，加深了原有技艺的同时，也顺便学X了对冷兵器的用法，像枪、棍等长兵器更是着重学X。毕竟自己的第一把武器是长枪，总不能只拿它来投掷。对待寻常的超能力者或是变种人还有点作用，眼前的对手是阿斯加德的神明，就不能用如此简单的手段。
　　但日常训练毕竟也只是训练，和实战能学到的技术是不一样的，前者有所顾忌不会使出杀招往往点到为止，后者才没有那么多顾忌。
　　到现在不敢说已经练成了大师水平，但常用的基本动作已经完全掌握了。
　　即便临场反应没有洛基快，凭借静滞立场也能有更多的容错率。
　　和托尔大开大合的战斗方式相比，洛基的战斗更注重技巧，他身形修长灵活，敏捷矫健，如精灵般优雅。近战的同时也不乏见缝插针地使用魔法，是阿斯加德中少见的魔武双修大师。
　　只不过这次他碰见的是会把远程攻击返还给攻击者的对手，这就直接将他一半的战斗技能废掉了。
　　她的武技也不像自己想象的那样笨拙，事实证明他又一次低估了眼前的对手，此前表现的直来直往的突刺只是引诱自己放松警惕的幌子，她对枪术的运用比他预想中要强得多。
　　即便如此，洛基也自认为女孩落败是时间问题，因为论长兵器的使用，自己的造诣远远超过她。
　　然而事实却又给他上了一课，他发现即使自己伸手敏捷，出手快如闪电，可几次抓住机会使出能让对手失去战斗力的杀招时却总是无法伤害到对方。
　　这倒不是他怜香惜玉，而是每次在即将伤到女孩的时候，他总能感觉到有一股反向作用力在将他的攻击弹回。越是靠近她的身体，这股反作用力就越是明显。越是随着交手的时间延长，利刃距离她要害也越远。
　　这种源自于超级血清在开发大脑时发生的异变，扩大了脑电波对事物的感应，同时也间接影响了现实，在周身形成了一道看不见的立场，这使得该项技能的拥有者在遭受攻击时能缓解自身受到的伤害。越是靠近身体，所受到的阻力也愈大，算是一种被动式的隔空控物的能力。
　　而技能的熟练程度高低取决于自身受到的反噬，需知力的作用是相互的，不存在抵抗的同时自己没有任何损耗的情况，只存在所受损耗的多寡。
　　从九头蛇的研究数据中可以得出，大脑异变到极致的实验对象中，理论上能抵抗20毫米左右机炮的攻击，又或者可以入侵他人大脑，完成摧毁或是精神控制。
　　前者属于被动防御，后者属于主动攻击。就隐蔽性看，后者在发动前显然更不容易被发现，前者不仅作用有限，平时还如同一块耗电量极大的电池总处在放电中，对身心都是极大的负担，也极为容易被同类型的超凡者侦测到。所以有一段时间对控制他人大脑的研究占据了上风。
　　但经过专业训练，前者也能做到让立场平时只处于半休眠状态，只会在被攻击的瞬间激活，从而大大降低消耗。
　　上述的这些研究报告，也是从当初收纳的一部分生命之泉计划中找到的结论。
　　格里芬属于已经完成专业训练的前者，并且由于她融合宇宙魔方，有定义空间的能力，她完全可以做到将力的反噬化解在无边无际的空间中。不管这段被激活的距离有多近，哪怕只有一毫米，这一毫米也能被拉伸出无限长的空间。
　　换句话说，她并不会，或者只会承受极少数的反作用力。
　　攻击被接二连三地弹回，洛基意识到自己面前的是一个防御力几乎无懈可击的对手，之所以他们还在僵持不下，完全因为以洛基作为一名战士的眼光看来，少女的枪术水平实在难看。她所表现出来的战斗经验不像是个只会防御不懂进攻的，事实上她的攻击也颇具章法，只是时间尚浅，远不如他的精妙。
　　所以你其实在拿我当实战陪练对吧？
　　洛基很快意识到了对方的险恶用心，不禁为之气结。我堂堂神王后代，居然被一介凡人这样套路。
　　虽然发现了女孩的目的，但他也不得不承认女孩的学X能力很快，当然如果不是那几乎无解的防护屏障，她也没机会活到进步的时候。
　　如果那只是魔法护盾，洛基还可以利用自己对魔网的熟悉程度将其瓦解，但保护她的并不是魔法。他尝试去分析，但得到的只是一片虚无，仿佛在背后有更加广阔的黑暗。每次交手也不允许他深入更多，每次试探也都无法得到结果。
　　这让洛基产生了他在面对一个无底洞的感觉，任何攻击都会被吸收。并且也意识到，自己已经无法用武力迫使她屈服了。
　　他立即虚晃一枪，向后跳出战圈，选择停止这无意义的较量。
　　面对明显还意犹未尽的少女，洛基一面假装无事发生，一面又忍不住问道：“我从来没见过一个防护屏障能做到如此持久，你到底用了什么方法？”
　　“不好意思，这是个人隐私。”少女回道。
　　这几十个回合的较量下来，让格里芬收获良多，以往一些不敢使出来的杀招也使出来了，至于效果嘛……看洛基那毫发无伤的样子就知道了，显然还有改进的空间。
　　这个长相邪魅的男人依旧维持着神的高冷形象，不过在已经知道底细的少女面前却显得过为滑稽。
　　滑稽的邪神无所谓地哼了一声。
　　“你不回答也无所谓，你的同伴可没有你这样的实力，他很快就会落败，因为他不可能是我哥哥的对手……”
　　他说着看向另一边，可眼前的一幕却让他非常意外。
　　迷惑行为.jpg
　　PS：有猫饼？
　　第一卷 : 197.1声东击西？
　　本以为打斗之所以没有那么激烈是因为战斗已经进入了尾声，却没想到他们只是在相持不下。洛基拿不下这个女孩情有可原，人家有宇宙魔方。但自己兄长拥有一身比他还强大的神力，竟然拿不下一个凡人？
　　此时的托尔注意到来自弟弟的奇怪目光，不禁忍不住道：“怎么了，看我做什么？你大哥我马上就要把他揍趴下了。”
　　别以为我不知道你在想什么，你不也一样？
　　被宣称很快就要趴下的史蒂夫不甘示弱，他同样有回嘴的力气。
　　“你五分钟前也是这么说的。”
　　“闭嘴。我说的马上就是马上！”托尔又奋力挥舞着手里的雷神之锤，但始终无法敲开挡在自己面前的那个讨厌的乌龟壳。不仅如此，就连刚才加上了雷电的攻击也无法麻痹盾后面的对手。让托尔备受打击，他忍不住道：“这玩意是什么做的？”
　　不仅防御物理，还能防魔法攻击？米德加尔特什么时候有了这么厉害的材质？
　　“你这就不行了吗？”史蒂夫说着开始了反击。他用带着银色五角星的圆盾拍向托尔面门，把他撞得连连后退，托尔尝试的每次反击总能被眼前这面圆盾中和抵消。
　　暴怒的他再次召唤雷电，但经过头顶防护罩落入手中的能量十不足一，往往还要再你来我往的交锋中被释放，这让他很难聚集起足够的力量向对手发起决定胜负的一击。唯一让托尔感到庆幸的，便是他手里的雷神之锤神性完整，不至于像天空中盘旋的雷电一样受到削弱影响。
　　但这样被压抑的战斗显然无法让这个好战分子感到满意，他为此感到憋屈，越是如此越是愤怒，带着天生狂战士基因的托尔很快就施展出了愤怒一击，他挥舞的雷神之锤打断了史蒂夫的攻势，并一锤将护在身前的盾牌打开，迫使对方中门大开。就在他要掷出手里的神器将其击倒时，飞速行驶的雷神之锤却好像撞到了一层淡蓝色的厚实屏障，速度迅速衰减下来。
　　“洛基！”托尔喊了一声弟弟的名字，扭头果然看到原本应该是由他负责牵制的少女左手掌心向外，正对着这里，那股蓝色的能量从她手心延伸，一直蔓延到丢出去的雷神之锤上。他对弟弟严重的坑哥行为表达了强烈不满。“管好你那边，不要让她分心。”
　　我倒是想，可首先要撬开她的防护罩，之前还会装模作样地用长枪挡两下，现在连演都不演了好吗？而且人家还有宇宙魔方，我才不白费这个力气。
　　还没等洛基回话，抓住机会的史蒂夫便矮身冲刺，一盾将分心的托尔撞倒。
　　“该死的！”一手阻挡着盾牌的压力，托尔伸出另一只手，尝试换回神器。
　　被捕捉的雷神之锤神性爆发，绽放出强烈的雷电，迫使制约它的蓝色能量土崩瓦解。它快速飞回主人手中，并再次激发出雷电光柱，将史蒂夫弹得飞了出去。
　　托尔迅速起身，并第三次释放附着在神器身上的雷电力量，笔直的能量激光带着粗细不一扭曲的电弧射向滞空状态下的美国队长。但这一击未能将目标贯穿，而是在距离他盾牌前十几公分的位置凭空消失了。
　　史蒂夫安全落地，他向格里芬所在的位置点了点头。
　　女孩则甩了甩手，有护盾在，雷电不能给她多少伤害，但依然间接使她控制能量的双手感到了一丝麻木。
　　而面对托尔愤怒的注视，洛基也只能无奈地耸了耸肩。自己刚才也经历了相同的处境，作为兄长，你好意思只让弟弟承受这些吗？而且你比我运气好，至少你没有面临被自己打出去的能量打中的情况。
　　“你不应该使用远程攻击手段。”洛基点评道。
　　托尔啐了一口。“你干嘛不早点告诉我！？”
　　全力一击打空，甚至连打在棉花上的反馈都没有，你觉得这很让人舒服？
　　他终于意识到这场战斗打下去可能分不出个结果了，在短时间里拿下他们的计划已不可能实现。他已经不记得上次自己来这里是什么时候了，米德加尔特什么时候有了这么厉害的人物？
　　当然托尔并不认为是己方输了，他相信只要自己坚持下去，最终被累垮的肯定是这两个对手。但单纯靠拖延取胜的战斗并不荣誉，身为阿斯加德的战士，就该堂堂正正的取胜。
　　“你很强，凡人，你很强。”他说着，手里的雷神之锤渐渐收起了外放的雷电。就算没有那个女孩的帮助，对方的实力也足够和他一较高下。
　　史蒂夫深吸一口气，说道：“这并非我的全部实力。”
　　遇强则强，这是史蒂夫接受的超级血清里蕴含的独特力量。
　　血清带给每个接种者的改变都是不同的，史蒂夫顽强不屈的精神成功引导了血清的变异方向。
　　“所以，你们终于想明白，觉得应该坐下来谈谈了？”那边的女孩一手支着长枪，一手叉腰说道。
　　托尔想了想，他撤去了天空中阴云密布的气象，但依然保持沉默。
　　作为回应，格里芬同样收回了保护小镇的半圆形的防护罩。
　　面对不相上下，短时间内无法取胜的对手，重新回到谈判桌上貌似是最好的选择。
第169节
　　他本人也认同这个观点。
　　洛基见兄长不说话，大概也明白了他的想法，想着关键时候还是得作为弟弟的我出面协调。他提了口气，正要开口，忽然就见远处的天空闪过一道白光，接着发出沉闷的雷声。但经验丰富的人却可以分辨出，这是爆炸发出的声音。
　　很快，一抹黑烟在远方升起，并且有越来越浓烈的趋势。
　　那个位置……少女根据距离和位置确认了地点。
　　“是罗斯维尔空军基地的方向。”看这燃烧的规模，应该是油库炸了。
　　说完，她立即通过加密手段联系了福莱斯特，后者对她的汇报感到震惊，因为他暂时还没有收到类似的报告。在确认基地联系不上后，要求她立即前往支援。
　　第一卷 : 197.2被迫成为护花使者
　　关闭随身携带的远程通话设备，格里芬对史蒂夫说道：“罗斯维尔空军基地遭到了不明势力的袭击，局长让我们立刻前去。”
　　听到这个消息，史蒂夫扭头看向托尔。发生在这个敏感点上不由让人多想。
　　“我知道你想说什么，但这跟我没关系。”托尔同样出于茫然中，面对这个人类质问的眼神，他干脆否认了这种猜测。如果这是自己声东击西的把戏，他大可大大方方地承认。
　　“也不是我。我一直和你待在一起。”不用托尔看过来，洛基就先一步澄清。他是喜欢背后搞一些小动作，但这次真的和他没关系。
　　托尔明显不相信，但这次洛基的眼神无比真诚。
吾（一）气疤扒邻妻⑹仪
　　“但其他人可不会这样认为。”格里芬出言打断了兄弟两人的眼神交流。
　　她径直走向史蒂夫，两人在一片蓝色的光柱中消失不见。
　　“显然她已经完全掌握了宇宙魔方的用法。”看着消散在空气中的蓝色能量，洛基面露沉吟。他开始意识到这个女孩在和他战斗的时候明显没用全力，这他感到些许不爽。“托尔，接下来呢？”
　　“她说的对，米德加尔特的凡人可不会区别我们和其他外星种的区别。更别提还是在他们遭受攻击的前提下。”托尔想了想，决定跟过去。
　　这么做才不是为了澄清自己的嫌疑，他得确保宇宙魔方不会引来更多麻烦。如果让原住民对自己心存敌意，这不利于往后的行动。
　　“别忘了父神交代给我们的任务。我们首先应该保证宇宙魔方不会被外星人拿走。”
　　那么结果就显而易见了，无论是否出于本意，他们兄弟俩都必须要保护好那个女孩不被觊觎者掳走，不管她需不需要保护。
　　“老实说，我一点也不认为那个凡人需要被保护。”洛基说着跟了上去，和对方战斗过的他最能感受到这点。“但如果这是父神的要求，我倒是可以勉为其难的支持一下。但你也不要指望我能做到更多，一旦有任何不利于我方的局面，我希望你能更多的考虑到自身的安全。”
　　托尔走在前方，头也不回地说道：“你总是这么小心，我的兄弟。”
　　“我将其称为‘谨慎’。毕竟如果你死了，继承王位的就只有我了。”
　　“放心，你绝对没这个机会的。”
　　蓝光闪烁，先一步抵达空军基地附近的两人隔着老远就感受到灼热的气浪向这边席卷来，警报声响彻周围的空域。在他们的前方，警卫亭和路障被一股不知名的怪力扭曲摧毁，两个守卫倒在路边不知生死。
　　史蒂夫小跑着靠近，本想抢救一下的他发现其中一个守卫没了半截身子，另一个也死去多时。
　　前方的基地内，地面散布着爆炸后落下的颗粒和火苗，一些军用载具横七竖八地倒在那儿，无论是车辆还是飞机都在高热和撞击中化成了一堆废铁。地面上同样有许多倒地不起的士兵。更里面的建筑中，还能听到枪声。
　　两人一路跑进基地内部，表明身份后，他们来到偏后方的临时指挥处。
　　“什么人袭击了这里？”见医护人员正在抢救还能动弹的伤员，史蒂夫赶过去问道。
　　空军的人看到美队，仿佛找到了主心骨，将自己所知全盘托出。
　　“不知道，对方没有亮明身份，他们是为了暂时放置在这里的灰人飞行器和尸体来的。”正在指挥抵抗的少校回道。“但有一点我能肯定，这群狗娘养的都是超能力者！他们以狩猎我们为乐。”
　　史蒂夫听了对方的答复，又看到满地的伤兵，不禁捏紧了拳头。
　　“灰人和飞行器现在在哪里？”提出问题的是格里芬。“对面有几个人？”
　　“我不知道。就我看到的有两个，也许就这么多，也许不止。至于飞行器和外星人尸体，应该还在原来的地方，也许已经被他们抢走了。一切发生的都太突然了，塔台在瞬间被摧毁，连同里面的基地司令一起。我们费了好大劲才恢复通讯。”少校回完这话，又急吼吼去问通讯兵。“援军什么时候来！？”
　　从远处的空中传来让人轻微耳鸣的引擎声。
　　格里芬抬起头，视野中C现四架涂有美国空军标志的F-86喷气式战斗机。它们从数千米的空中呼啸而来。但战斗机还没来得及展现实力，只见其中一架突然着火，飞机失去了平衡，一头栽向地面。
　　火焰点燃了燃油，瞬间炸成一团火球。
　　另外三架迅速散开，似乎在和什么东西追逐机动，但很快它们也相继着火，带着滚滚浓烟坠落。
　　格里芬看见了，先后摧毁它们的是一个会飞的人类。
　　不，不能说是人类，正常的人类是无法飞行的，应该说是一个飞行的人形生物。因为全身被贴身材质红灰相间的衣服裹得严严实实，就连脸部也带着面罩，仅能从身体轮廓看出是一名女性。
　　她有着比飞机更灵活的机动能力，就像是捕食者在猎杀猎物那样，轻而易举地就把四架速度接近千米每小时的喷气机逐一摧毁。
　　在追逐最后一架飞机时，她更是充分体现了作为猎手杀过的残忍。不仅把飞机的机翼和蒙皮一块块拆下，还将无所适从的飞行员拽出驾驶舱，任由失去降落伞的飞行员从高空自由坠落，自己保持着相当的距离一路尾随。
　　史蒂夫也看到了这一幕，他难以置信眼前发生的一幕，对对方如此虐杀行为感到难以理解。
　　“地面交给你了，我来处理这个。”随手给史蒂夫上了一层BUFF，格里芬瞬间消失在原地。
　　再次出现时，人已在百米外的空中。
　　她踩着脚下荡漾的蓝色水纹并借此发力，几步就窜出数百米高，在相对接近中很快拉近了双方的距离。
　　格里芬虚张的右手抓住了显形的长枪，随着最后一次踩踏，平静的少女突然面色狰狞，她向枪尖所指的方向奋力掷出长枪。
　　第一卷 : 197.3自诩为神的……
　　海王戟在这一刻化作一道银色的光，卷起肉眼可见的白色巨浪，刺向前方。
　　正一路跟随飞行员往下到一定距离止住势头，准备近距离观赏猎物血溅当场的蒙面女性突然警铃大作。透过防风护目镜，就见前方白光一闪，带着突破音障的枪尖在自己瞳孔中骤然扩大。这个以速度著称的超凡者在面对近在眼前的死亡威胁时，当机立断侧身躲避，愣是在死神抓住自己衣角之前逃了出去。
　　那支长枪在落空后，迅速消失在远方。
　　逃过一劫的蒙面女四处搜索偷袭者，很快发现目标就在自己的正下方。
　　那个飞行员的身边站着一个女孩。
　　蒙面女性缓缓地降落，她看清了对方的模样，一个年纪大约在十六七岁，尚未成年的小姑娘。她金色的秀发在阳光下是如此耀眼，就如同她现在救人的行为那样，让人看了心生厌恶。
　　“你为什么救他？”面罩下，穿着红灰战斗服的女子发出瓮声瓮气地询问。
　　格里芬不答，她只是默默看着脚边的飞行员。他很年轻，不到二十五岁，如果不是肿胀的脖子让他的头和身体呈现出九十度的弯曲，他看上去就像是睡着了一样。
　　“就算你不救他，他也必死无疑。”说着，她挑衅似地握了握自己的右手。“因为我的速度比你快。你以为你能救他？实际上这只是你不切实际的幻想。”
　　少女依旧默不作声，她蹲下身，用手合上了他半睁的双眼。
　　耳边的声音依旧喋喋不休。
　　“你也是超凡者对吧？”
　　“是超能力者？变种人？异人？还是异常者？反正不可能是永恒族，因为我就是永恒族。我从来没有见过你。你到底是谁？”
　　“我在问你话呢。”得不到回应的蒙面女子语气开始强硬起来。
　　格里芬终于抬起头，她表情漠然地近距离注视着这个超凡者，平静地眼神下暗流涌动。
　　“你在生气吗？”对方继续问道。“为了一个和你不相干的普通人。你在生……神的气吗？”
　　面对蒙面女子连连逼问，格里芬长长吐出一口气，似要将胸腔中的郁结一并排出。
　　“生气？我为什么要生气？”她平静地看着那个女人，平静地说道。“我为什么要生一个死人的气？”
　　“死人，你在说我？这可真是……一点也不好笑！”蒙面女子面罩背后的嘴角一咧，似乎在笑。但笑容刚到一半便僵住，语气突然冷若冰霜。“记住了，杀死你这个凡人的是永恒族的马卡里！”
　　她右拳骤然轰出，带着突破音速的速度。
　　言未讫，拳先至，上一个画面还是滞空，一副轻松姿态，现在却到了百米下的陆地。高速带来的冲击顺着两人接触的中心向四周扩散，卷起迷人眼的烟尘，所过之处，就连灌木和草地都被气浪吹倒，那女孩脚下的陆地更是被削去了一层。
　　但马卡里却并不满意自己给地面造成的半圆形浅坑，因为这不仅没有伤到她的目标，就连那躺在地上的死人都不曾被压力挤成肉泥。
　　格里芬抬手握住了挥向自己的拳头，看似轻松地化解了这次攻势，但是在那一瞬间，她一贯平静的脸色发生了稍许变化。
　　以往无论是冷热武器，都无法突破防护屏障给女孩本体造成损伤，但这一回对方的速度却比以往她所面对的超能力者的速度要快得多。这也是格里芬头一次感受到被攻击时险些突破屏障带来的危机意识。尽管最后依然防下来了，但仍有少部分力量从右掌泄露进来，从手臂一路蔓延到身体各处。让少女感到自己好像被一把巨锤敲了一下，而她本体就是那口回荡的钟。
　　这种不适感尽管还在可以承受的范围内，却让格里芬对眼前这个自称永恒族的女人的实力有了更直观的感受。
　　能让拥有空间原石的自己感受到一丝压迫感，这或许是地球超凡者战斗力的天花板，即使放到宇宙中也鲜有敌手。
　　她和自己此前碰到的侵袭者小队完全不一样。这样的超凡者，我能同时对付几个？
　　格里芬默默思索着。
　　比起异人，永恒族其实也是被改造过的地球本土生物，同样属于原住民。但与前者不同的是，改造永恒族的是天神组，天神组可比克里人强多了。
　　少女对这些超凡者谈不上明确的好恶感，因为他们和她没关系，自己来的时候漫威宇宙里也没有提过这批人，灭霸在进攻地球的时候也不见这些人出来帮忙（在漫画背景中灭霸也是永恒族的亲属，自家人不打自家人），好像全都成了被消灭的那二分之一。
　　但是现在他们和自己有关系了。这些掌握超凡力量的种族并不将人类视作同类，就像是猎人对待猎物那般生杀予夺。这样的行为已经严重背离了格里芬眼中的三观。这使得她更愿意相信，以这些人自认为自己高人一等，他们看待地球普通人的眼光和取乐行为，就像是猫在杀死猎物之前的玩弄，证明了他们不屑为凡人出头。
　　长得好看，实力强大又如何？自己要联合的绝不是这群自私的利己主义者。
　　“你……”护目镜后的一双眼睛意外地注视着女孩，似乎在好奇为什么自己这一拳头没有让她当场汽化。
　　明明都已经用了很大力气了。
　　刚要说话，就见那女孩张开五指，扣住了自己握成拳头的右手，然后另一只手闪电般插入，揪住自己作战服的领子。接着马卡里感到一阵天旋地转，后背紧接着与地面来了一次狠狠的亲密接触。
　　在半圆坑中又出现了一个半圆坑，一时间尘土飞扬。
　　眩晕的大脑恢复平衡，透过下落的烟尘，她看着头顶的女孩，旋即意识到自己居然被对方擒拿住，摔到了地上。
　　并且为了报复，她比自己还使劲。
　　从身体传来的最直接的感触，就像是后背被拍了一巴掌。
　　第一卷 : 197.4空中的较量
　　“这就是你的全部实力？”永恒族的每一个人都有超高速的恢复能力，就这么点时间，身体已经觉察不到之前的触感了。
　　马卡里感到一阵失望。
　　早知道她力气这么小，自己就该在翻身落地的时候挣脱的。以自己的速度，她根本完不成这一套费时间的长动作。
　　格里芬默不作声，她拽着女子的衣领，稍微抬起了些许，再次重重地落下。
　　力量和速度比之前更甚。
　　地面又一次发出沉闷的巨响，震感传出几公里远，两人的身影已经消失在地平线下。
　　马卡里终于感觉到了如同被针扎一个程度的疼痛，护目镜下的双眼圆睁，对女孩增加的力量有些意外。这点实力还不足够令她重视，但也足够她出手了。
　　毕竟总被一只蚊子吸血还是很不爽的。
　　在女孩抓住自己，想第三次把她当成打桩机一样钻地时，马卡里骤然发出一声巨响，抬脚把对方踹到了天空。接着她从地里爬出来，飞向目标。
　　这个速度最快的永恒族人在将对手踹到空中的同时就已然近在眼前，并且做好了下一步动作。难得碰到这么一个有趣的沙袋，马卡里保证自己不会把这个超能力者这么快的玩坏。
第170节
　　“希望你能陪我玩得久一点。”这么说着，她挥出看不见的拳头，对出于半空的少女展开了全方位的捶打拍击。
　　就像是对待发酵前的面团那样，一切都是为了把面包制作得更加蓬松柔软而施展的必要动作。
　　马卡里并非是这么想的，但拳头接触时产生的手感让她不由得产生类似的联想。
　　但很快的，她发现了异常。
　　首先是无论自己怎么攻击，都始终无法将这个女孩像面团一样打出自己想要的形状，其次是手感随着出拳次数的增多开始变得僵硬了。
　　和面团越打越烂的质感不同，她正感到越来越硬的触感，这和她摸到石头的感觉差不多。但即使稍微用点力也能把石头捏碎的双手，却无法对眼前的女孩产生相同的结果。
　　就好像……她变成了她眼中的那些普通人一样。如果不是她还会飞，她就真的完全相信了这点。
　　“你为什么这么硬？”马卡里发出了自己的困惑。但她的拳头没有停下，顶着入手越来越硬的感觉，大有将对方一路打出地球的趋势。
　　眼看着天空的蓝色越来越暗，背后的太空黑逐渐加重之际，一直被当做沙袋的女孩终于有了反应。
　　面对迎面而来的拳头，格里芬作出了自全面防御以来的第二个选择。
　　她歪头躲过了这一拳。
　　“不要躲开。”这一举动让马卡里感到很不爽。拳头没有落在实处的感觉很不舒服，这让她甚至发出了抱怨。
　　她朝着女孩脑袋的方向又挥出一拳，但这一拳同样被闪开了。
　　“都说了叫你不要躲了！”有些烦躁的马卡里挥出了第三拳。
　　连续两拳落空，第三拳出去时已接近光速。她不相信这个速度对方能躲开。
　　事实上人家这一次确实没有任何闪躲，但是却伸手接下了这一击，就像是几分钟前作出相同的举动那样。
　　“咦？”
　　这一举动让马卡里露出了疑惑的表情。
　　她的速度很快，快到能超越光速，快到能轻而易举地收放自如。她已经看到了对方抬手挡自己的动作，但马卡里不相信自己出拳的速度能被截停，这个星球不存在能停下她全力一击的生物。
　　“你竟然能跟得上我的速度？”
（二）疚⊙⒌叁扒齐衣③
　　这不可能，自己最快能做到超越光速，即使是永恒族内部，也少有能比她更快的。永恒族外，其他超能力者就更不可能了。但结果却是这个沙袋不仅看出了她的挥拳动作，甚至早早地在行进路线上埋伏好了。自己的拳头更像是朝着她的手心去的。
　　就算她判断出了自己的落拳方向，没有相应的承受能力，也不可能挡下她出拳时带来的动能。
　　她本该被一拳轰成渣的。
　　但紧接着，一件更让马卡里意外的事发生了。自己的拳头，竟然被她的五指死死地固定住了，就像是钳子箍住玩偶一样。而她竟然抽脱不得。
　　“这不可能。”马卡里平静的脸上浮现出惊愕。
　　试了几次纹丝不动之后，她听到了来自眼前少女的低吟。
　　“你知道吗？你以为的超光速在我眼里，就和正常人的速度一样呢。”
　　这看似不可思议的手段其实仔细拆开分析，也并不难理解。
　　一层静滞立场就可以抵御敌人的攻击，那么多层呢？
　　凭借空间原石可以无限制开辟多重空间的能力，格里芬创建了多重静滞立场，这些立场所在的空间早就叠加到了一个难以想象的厚度。随着马卡里的攻击，不断地在固定距离内成倍数强化加固，对方越来越僵硬的手感就源自于此。它们重叠在一起，一层层化解对手的攻速和力道，凌厉无比的攻势到了格里芬面前，其威力已经降到了可以忽略不计的地步。
　　但马卡里却没有察觉到这点，因为她出拳的时候是按照超光速出的，她自己也是这么认为的，却不曾想肉眼可见的前方有无数道由静滞立场组成的防线在等着她。当她所依仗的攻击突破层层阻挡真到了格里芬面前时，却只不过是强弩之末罢了。
　　“甚至于……我还要多谢谢你，帮我锻炼了我对宇宙魔方的用法。”
　　脚下就是厚实的云层，而她们的头顶就是带着地球最后一抹深蓝的宇宙。从四面八方隐约传来宇宙或是别的什么地方的隆隆巨响，这股响声忽远忽近，却没有近在咫尺的少女发出的声音那般令人心悸。
　　“宇宙魔方？你……”马卡里话音未落，自己就这样被女孩抓住了衣领，往下坠去。
　　就像是几分钟前那样。
　　耳边风声呼啸，以至于身下的蒙面女子发出的任何声音都能被立刻吹走。两人一上一下，正以比流星还快的速度向地面坠落，在极速的坠落过程中，空气剧烈的摩擦逐渐引燃了蒙面女子的防护服，渐渐真的化成一道带着尾焰的耀眼流星。
　　第一卷 : 197.5先杀一个速度最快的
　　两人一路从中间层下坠，穿过蔚蓝的平流层，又穿过下方厚实云朵的对流层，身后的尾焰不仅没有衰弱，反而因为加速变得更长。在这个过程中，垫底被燃烧的蒙面女子随着衣服破损，露出了真容。
　　是个皮肤偏黑褐色的西班牙裔。
　　现在这名永恒族人已经失去了此前的漠然和无视，她面色狰狞，一头黑色卷发几乎被烧光。高温并不能将她烧死，却能让她感到疼痛。马卡里想不通，自己怎么会被她抓住且无法挣脱；也想不通，自己的速度为什么不能突破保护她的壁垒杀死她；更想不通，原本可以保护她在大气中来如自如的防护服会轻易地就这样被烧毁。
　　她用另一只手抓着女孩的手，尝试将其从自己的衣领上剥开。
　　格里芬如她所愿。
　　少女松开化成碎布的作战服，又钳住了对方的脖颈，巨大的压力让马卡里感到一阵窒息。
　　陆地距离两人越来越近，格里芬不仅没有减速，反而借着无限原石的力量将速度又增加了一个档位。
　　她们像陨石一样和地面接触，扬起火光和泥沙，发出惊天动地的巨响。
　　待到尘埃落定，距离上一个坑不远的荒漠地上又出现了一个更大更深的半圆形凹坑。
　　松软的土地一阵耸动，突然冒出一个金色的脑袋。格里芬甩了甩头上的尘土，正要双手支撑着把下半身也拔出来，从土里猛然伸出一只手，掐住了她的脖子。
　　如同死人复活，被烧得毛发卷曲面目全非，浑身C裸的马卡里也一点点地从土里浮出来，她本就黝黑的面庞现在更如焦炭，裹着泥土的伤口渗着血，唯有黑白分明的一对眼珠能表现出如此凄惨状态下的愤怒。
　　“你……竟然能把我伤得如此严重……”马卡里尚能活动的右手同样皮开肉绽，每次用力，都能看到从肌体内渗出的血液。
　　即便如此，身为永恒族人，地球中众多被基因改造最为成功的超凡者，这样的伤势只需要修养一段时间也能恢复，但给自己造成的屈辱却难以抹平。
　　自己是神，是地球的神，是地球人的神，身为神的她竟然被凡人所伤。
　　强忍着浑身剧痛，马卡里使出最后的力气，想要把这个被自己小看的超凡者掐死。
　　格里芬漠然地注视着她的眼睛，没有阻止对方临死前徒劳的挣扎。
　　长枪在手里显形，尖头正抵在眉心，以匀速一点点刺入。
　　马卡里感受到死亡的临近，这迫使她更为疯狂地施加力量想要掐死对手。无论她使出多大力气，都始终无法在女孩脖颈上留下一丝凹陷。
　　枪尖刺破头皮，抵在颅骨上，疼痛与流淌的血液使她很清楚地意识到，自己就快没有时间了。
　　从远处袭来的一枚硕大火球中断了这一切。
　　这个永恒族人当场发出极其凄厉的哀嚎，她挣扎着想要离开，竟然发现自己被困在了一个狭小的空间里。明明周围是如此宽阔，她却动弹不得，只能仍由烈火在身上灼烧。
　　暴露于地表的上身很快就在无处躲藏的状态下被烧成了人形焦炭，僵直地立在深坑的中心，就像是蜡烛的烛心，散发着最后的微弱光亮。
　　星火熄灭，粉碎。
　　“现在知道补刀的重要性了吧？”洛基把玩着手里的权杖，似笑非笑地看着从斜坡爬出来的女孩。
　　“我可以自己解决。”格里芬答道。她没有嫌弃对方多管闲事，但也没有感谢他。
　　这家伙丢火球的时候可没有仔细甄别目标，摆明了是想坑自己。
　　双脚重新踏上坚实的土地，少女跺了几脚，又原地跳了两下，顺带抖落身上的灰尘。
七②衫龄⒋酒气⒊是
　　“那是什么人？”洛基又问道。“我看着你们从空中落下，你怎么没受伤？”
　　“大概是因为我防御力比较高吧。”她漫不经心地说道。“永恒族你听说过吗？”
　　洛基了然。
　　他和托尔曾在父神奥丁讲述九界历史的时候听说过这部分。这批人是在自己的父神掌管九界之前被他们的敌人天神组用智人基因创造出来的生物，听闻当时还作为仆从军参与了对阿斯加德的战斗。
　　这个女人应该是当初剩下的余孽吧？难怪从她身上感受到了令人不快的气息。
　　和米德加尔特靠自己繁衍进化来的人类不同，这些超凡者经过了基因改良，属于揠苗助长的那一批。从法理上讲，他们属于“前朝”遗民，本身也不愿认同阿斯加德的统治。相应的，父神也不把他们当做自己治下的子民。
　　这些人在洛基眼里，属于在米德加尔特或是战败逃到宇宙其他星球，游离于统治阶层外的无政府者。
　　“我以为他们都被女武神军团屠杀殆尽了。”
　　“事实证明你口中的瓦尔基里们没有那么厉害的清洁能力。”
　　虽然就等级上，奥丁单挑能打赢天神组，其部下应该能和同等级的永恒族有一战之力，但具体情况不能这么简单对比。毕竟永恒族中个体实力有高有低，上下限都很大。
　　格里芬吹散了衣服上的顽固灰尘，伸出长枪，在地上画了一个圆。
　　“你介意我……”洛基见状，刚要开口提出同行的想法，女孩就消失在了一片蓝光中。看着消散的蓝色星火，这个邪神只得耸了耸肩，不以为意地自言自语。“好吧，我走着去。”
　　“嘭！”
　　史蒂夫被一拳深深地打进混凝土建筑，但这个男人却只是发出一阵猛烈的咳嗽，很快就从人形凹坑中钻了出来，如此强健的体魄就连和他对阵的永恒族人看了都大感意外。
　　他抹了一把嘴边咳出的唾液，重新站到了那名身材高大，却因发福显得敦实的男子面前。
　　“不可思议，你竟然能接下我的拳头不死？”身穿金绿色战斗服的吉尔伽美什困惑地看了看站在面前的男人，又看了看自己裹着金色拳套的拳头。
　　砂煲那么大的拳头居然没把这个人类锤死，难道自己这么多年的拳击都白练了吗？
　　“你的拳头力气很大吗？”史蒂夫长长地吐出一口气，反问道。
　　第一卷 : 197.6同名不同人
　　这本是句挑衅，没想到对面那个壮汉听了之后居然认真回道：“当然，这可是能一拳锤死一只异常者的拳头。”
　　史蒂夫眉头微皱，也不知道该不该纠结这个奇特的量词。“你们为什么要袭击这里？”
　　长相敦实的男人闻言一笑，这一举动令他的脸变得更圆润了。
　　“我还是那句话，你能打赢我，就告诉你。”
　　史蒂夫将自己的盾举了起来，摆出攻击架势，他的对手提了提裤子，也两脚张开，并伸出双手向他招了招。
　　美国队长三步加速，冲向对方，快要冲到攻击范围内时，他首先甩出盾，借着壮汉举手挡开造成的空隙，双手重拳出击，一只被格挡开，另一只则准确击中壮汉的下巴。
　　吉尔伽美什闷哼一声，他后退半步，借机将挥出的右拳收回蓄力打出。金色符文包裹的拳套同样具备实体，让他的手臂扩大了整整一圈，接触面也扩大了一圈。
　　这一拳落空了，不仅如此，还将他的右腰漏了出来。史蒂夫抓住机会使出一记鞭腿，重重地打在他的肋骨上。可敢亮出腰腹弱点的吉尔伽美什又怎么会没有依仗？这一脚虽然确实踢中了目标，发出沉闷的响声，但这一身金绿配色的战斗服同样也是防御极佳的铠甲，除此之外，储存在体内的脂肪也完美地抵御住了冲击。
　　结果便导致本该踹断肋骨的鞭腿不仅没能起到应有的作用，相反还被回防的右臂夹住了。
　　吉尔伽美什干脆以此为发力点，双手抓住史蒂夫的左腿，将对方向一侧的墙壁甩去。凭借一身蛮横的力量，他挥舞起人的速度和挥动一只平底锅差不了多少。
　　肉身重重地砸在地面和墙上，将史蒂夫摔得七晕八素，但这个意志坚强的男人依旧咬牙坚持着，他死死地护着身体的要害部位，任那个超凡者将自己像破布一样甩动。
　　正在此时，一只高速临近的锤子穿过被抓着乱砸的史蒂夫的空隙，精准地命中了吉尔伽美什的脑门。他当场被砸了一个趔趄，意识出现了短暂的空白，双手也随之一松。
　　借着惯性，史蒂夫被甩到了远处的地面上，翻了几个滚后堪堪止住。
　　那枚飞远的锤子又再次原路返回，这次吉尔伽美什没有中招，他重新掌握了对身体的控制，稍微偏头就躲开了。
　　通过眼角的余光，他看见一个穿戴甲胄和红披风的金发猛男走了过来。
第171节
　　正当吉尔伽美什准备说些什么的时候，来自身后的一个圆形阴影骤然而至，将他拍翻在地。
　　等这个身材敦实的永恒族人重新抬起头，便瞧见不久还当破布一样抡甩的男人伸出手，抓住了偷袭自己的暗器。
　　“你也可以？”站在几步开外的托尔见状，忍不住道。
　　史蒂夫摆弄着圆盾没有说话，只是点了点头。在他两手前臂处绑着两条独特的固定带，上面有专门设置的定位器，它们和振金盾内侧的感应器相连，不管丢出去多远都能准确的飞回来。
　　顺带一提，这是格里芬的创意，由霍华德加工升级的。
　　浑身的酸痛感随着几个深呼吸得到缓解，史蒂夫再次站了起来。
　　吉尔伽美什曾经无比相信自己的力量，但眼前的这一幕却对他一直以来的观念造成了严重冲击。面对自己狂风骤雨下的乱打，换成一般人早就被抡死了，可这个男人却什么事都没有。
　　他的身体也是铁打的吗？
　　“你到底是什么做的？”吉尔伽美什不禁发出这样的疑问。
　　“想知道？”见对方下意识地点了点头，史蒂夫却说道：“除非你先告诉我你们来这里的目的。”
　　壮汉两眼一眯，他本不想回答这个问题，但紧接着，从天空中落下的火球引起了他的注意，迫使他瞪大了才刚眯起来的双眼。同时一种不好的预感从内心深处升了起来。
　　一起来的马卡里呢？从说要去解决空中那四架战斗机开始，到现在都不见踪影。
　　该不会……
　　转念一想，吉尔伽美什又觉得不可能，以她的实力，就算打不过也完全可以跑得掉。
　　那么那团下坠的火球又是怎么回事？
　　不容他多想，史蒂夫迅速和不久前还是敌对关系的托尔组成了搭档，两人一齐向前方的永恒族壮汉发起了合击。
　　对托尔来说，他有充足的理由和这个壮汉干上一架。不仅是因为对方趁自己降临米德加尔特的同时发起了对人类基地的袭击，顺便把脏水泼在他头上，不管这是有意还是无意的行为，托尔都不会允许自己背上污名；同时还因为对方身为永恒族人的身份，他们的造物主曾经和父神争夺米德加尔特的统治权，而他们自己也曾经在战争中当过父神敌人的走狗的原因，自己就更没有放过对方的道理了。
　　史蒂夫同样没理由停手，罗斯维尔空军基地被这些超凡者突然袭击，身为人类的守军被他们肆意屠杀，战士尚且如此，难以想象类似的厄运如果降临到普通人身上会怎样。但和托尔一心想干死对方不同，史蒂夫在阻止入侵基地的超凡者滥杀的同时，还打算审问出对方来此的目的。
　　他们的到来定然和暂时存放在这里的外星人尸体有关。
　　吉尔伽美什不愧为能和绿巨人浩克一较高下的力量型超凡者，即使同时面对两个超级英雄，他也没有任何退缩的意思。尽管在对抗中不时遭受打击，但强健的体魄让他依旧伫立在原地，勉强维持着四六开的局面。
　　直到又一个外来者打破了僵持的局面。
　　“吉尔伽美什，可以停下了，东西我已经拿到了。”一身蓝灰相间作战服的黑人出现在战场中央。他施展出强力的屏障强行将缠斗的三人分开。
　　看到来人，托尔不怒反喜。“哈，又一个逃脱猎杀的永恒族余孽。”
医⑵邻伞②⊙企似八
　　“永恒族？”史蒂夫头一次听说这个名字，很显然他对这群人，包括来历和身份都非常陌生。
　　第一卷 : 197.7歪理
　　“曾经自以为神的子民，向真神发起挑战的失败者。”托尔随口解释了一句。他看向那个黑人。“你但凡还有点先祖的勇气，就不应该躲在屏障背后像个娘们。”
　　当初的你们在天神组面前，可是个个悍不畏死呢。现在呢？失去了主人的注视，你们战斗都畏首畏尾了是吧？也对，没有了天神组的基因改造，如今你们只能依靠自然繁衍增加人口了，当然不能像过去那样施展人海冲锋。
　　不仅是身为敌人的托尔，吉尔伽美什同样也对同伴强行中断战斗感到不喜。“法斯托斯，不要多管闲事。我差一点就赢了。”
　　这话成功引起了托尔的冷笑。“赢了？你指的是被我们暴打的事实吗？”
　　“论单挑，我可不怵你们任何一个。”身穿金绿配色作战服的壮汉沉着脸说道。
　　“我可以给你兑现这个豪言的机会。”托尔说道。“只要你从那个防护罩里走出来。”
　　吉尔伽美什一听顿时怒火中烧，他正要走出屏障，却被身前的黑人制止了。
　　“很抱歉，我别无选择。”叫法斯托斯的黑人一脸平静，仿佛对几人的争执和对自己的挑衅无动于衷。他看着前方两人，一双鱼一样突出的眼睛带着平和，以及隐藏极深的高高在上。“人类不应该拥有超越时代的科技，它只会给你们带来灾难。所以在你们面临真正的灾难之前，我要拿走它。”
　　“那是什么玩意儿？”托尔看着他手里拿着的小物件，这好像是什么东西的缩小版。
　　“是灰人飞行器的跃迁引擎。”史蒂夫解释道。
　　“可它怎么这么小？”
　　这也是史蒂夫想要知道的。几个月前他见到的这东西可比现在大多了。
　　但他还有更在意的。
　　“你们闯入空军基地，屠杀了数百人，就为了这个引擎？”
　　虽然史蒂夫也明白，即便他们走常规渠道也不可能得到它就是了，但得不到不意味着你们可以动手抢，甚至搞出这么大的破坏。整个罗斯维尔基地近九成地表建筑都在这起袭击中化为废墟，至于驻军伤亡就更不要提了。
　　而你们所做的一切，包括攻击军事目标，屠杀虐杀行为，都只是为了得到这么一件也不属于你们的东西？你们以为只凭轻飘飘的一句“它不属于人类”，就可以把这种行为合法化，来掩盖自己犯下的罪过吗？
　　“它不属于人类，而人类的贪婪却想要利用它牟利。我无法说服他们放弃这个想法，所以我只能这么做。”面对指控，法斯托斯解释道。“至于你说的死伤，相信我，和它将来会给人类带来更多的损失相比，这些根本不算什么。并且我坚信，他们的死是有价值的。”
　　史蒂夫被对方的避重就轻激怒了。
　　他深吸了一口气。“我从来没有听说过一个人能把屠杀说的这么理所当然。”
　　黑人瞪着他那双外凸眼乜向美国队长。“那是因为你没有见识过真正的屠杀。”
　　不等对方说话，他继续说道：“当我在实验室里研究出铀235的时候，我也没想到它带给世界的会是又一场灾祸。它的出现预示着战争升级，意味着核冬天，意味着人类灭绝，而我最初的想法只是想要把它应用在造福人类身上，我将它交给你们美国政府的初衷也是如此。但我万万没有想到，你们会用它来制造毁灭文明的杀器，并用在人类自己身上。”
　　“美国对日本投下的那两颗原子弹，难道不是在进行屠杀吗？这就是你们对我馈赠的感恩？”
　　“你们美国人拿着我赠与你们的技术，不想着为人类谋福祉，却只想着把它们用在战争机器上，我又凭什么不认为你们得到的这件跃迁引擎后，会不把它用在发展军事力量上呢？”
　　毕竟你们美国人的信用，在我眼里比厕纸都要无用。
　　这一番话让两个超级英雄都愣住了。
　　这个黑人所言看似每一句话都挺有道理，可整合起来之后给人的感觉怎么就这么奇怪？
　　托尔把头瞥向旁边的盾男。“你们的总统居然接受这种人的‘馈赠’？”
　　他对米德加尔特的事物了解的不多，只知道前不久当地居民发生了一些小摩擦，至于具体细节和诱发的原因，他不清楚，所以没有听出这个永恒族人口中的一些谬误。
　　但本着永恒族是战败者余孽应该被彻底清除的想法，托尔觉得这些人说的话全都是在放屁。
　　“这我可没有听说过。”史蒂夫摇了摇头。他并不相信对方口中所描述的“是他把原子弹技术送给美国”的说辞，更对他说的“原子弹在屠杀日本人”的说法感到荒诞。
　　你是真不知道日本为什么挨这两发原子弹吗？
　　以美国队长的级别和权限，他确实听说过曼哈顿计划，因为超级士兵项目同样属于这个庞大计划中的一个。至于这个计划具体还有哪些其他细节，他就不大清楚了。
　　但即使如此，提前被格里芬打捞出水的他因为赶上了盟军对日本作战的末班车，也亲身经历过一些事，所以多少明白日本为什么挨了两发原子弹的主要原因。根本不像对方说的那样属于无妄之灾。在所有参与者都认为日本被原子弹特别关照纯属咎由自取的前提下，突然冒出这么一个完全有别于主流的不同的论调就显得非常奇怪。
　　再加上他们初见时另一个永恒族人对友军飞行员的虐杀行为，这更让史蒂夫对这群自诩文明高等种族的人缺乏好感。毕竟在你们眼里，身为人类的我们都是下等生物，是应该仰望你们的存在，天生就觉得自己应该高人一等的你们会说出和做出在凡人看来匪夷所思的行为也是完全有可能的。
　　但你们做这种事是一回事，不要拿你们的三观来雷普正常人的三观啊。
　　于是史蒂夫耐着性子，开始逐一驳斥这名永恒族人的奇妙观点。
　　第一卷 : 197.8他在试图教会他
　　“首先，号召一亿玉碎的日本并不是你口中的无辜国家，他们向周边国家发动了不义的战争，如果你对亚洲哪怕有一丁点了解，都不会说出这么一句不负责任的话。其次，使用原子弹是终结战争的最快办法，在战争后期，面对日本人誓死守卫的本土，如果盟军要执行登陆作战，将至少损失一百万条人命，而最后得到的也不过是提早就该到来的胜利。”
　　“而死在原子弹下日本人有多少？换言之，死在日本军国主义侵略扩张下的他国军民亡魂有多少？这些你算过吗？不管最终出于什么目的，我相信美国政府在选择让日本投降这件事上动用核武器并没有错。如果你连这些都理解不了，那只能说明你的观念及其狭隘，这样的你又如何有资格代表人类？替我们做所谓的主呢？”
　　“最后……”史蒂夫一口气说完上述那些话，他无视了脸色越来越黑，眼神越来越阴冷的黑人。说出了让对方破防的话。“我不认为合众国得到的核技术是你所谓的‘馈赠’。因为我自己就是这个大计划的参与者之一，我完全没有听说过在合众国制造的原子弹中，有属于你的一份功劳。它可以归功于世界各地以生命为代价默默付出的物理学家，但成就它的那么多人当中，唯独不存在你。”
　　关于这些话，一部分出自他作为当事人的亲身经历，一部分来自参与者的描述，还有一部分得益于格里芬的见解。
　　说起格里芬，这个小姑娘虽然是德意志人，却从不替她的国家在战争中犯下的罪行辩解洗白，年纪轻轻就相当明白事理，自然也赢得了史蒂夫的尊重。
　　至于这个永恒族人……史蒂夫不清楚他原来的国家是哪个，但能做出替罪有应得之人、罪孽深重之国喊冤的行为，想必他已经脱离凡人的世界太久了。
　　“这就是我为什么说人类是不懂感恩的生物，抱着美好愿望的我将技术送给了你们，而你们却对外宣称这是属于你们自己的成就，把我完全剔除在外。现在我对当初自己一厢情愿的馈赠行为又有了更清楚的认知。也罢。不管你说出什么，也无法阻止我要带走它的决心。”沉默了好一阵，法斯托斯语气阴森地说道。他不跟这个穿着蓝皮的人类逞口舌之快。“我已经相信过人类一次了，但你们的所作所为证明了你们不配得到我的垂怜。既然如此，我们也没有什么好说的了。”
　　史蒂夫暗自摇头，这个永恒族人的言行是如此傲慢，他现在更有理由相信对方在胡说八道。
　　人类的科技是出自你的馈赠？怎么可能呢？你的意思好像在说人类是好吃懒做的种族，所有的进步都是上天的恩赐，这简直是在完全否定人类自演化以来所有的发明创造和属于人类的高光时刻。把所有的进步从人类文明中剥夺，把功劳强加给神，这是史蒂夫所不能认同的。
　　法斯托斯看向身旁的吉尔伽美什。“通知马卡里，我们该走了。”
　　谁知后者却向他摇了摇头。“从刚才开始，我就联系不上她了。”
　　“什么？”法斯托斯一愣，他开始有不好的预感。
　　只听对方解释道：“此前来了一批敌人的增援，她说要去解决他们，就飞上天去了。然后前不久我看到有着着火焰的流星坠地，我不确定是不是她……”
　　法斯托斯打断了同伴的描述，催促地问了一句。“流星的位置在哪里？”
　　此时，随着一道蓝光出现，僵持的战场上又多了一个手持长枪的少女。在黑人回过头的同时，他也感觉到一股不怀好意甚至是带着恶感的注视。
　　只见这个金发少女咧开唇角，露出一口白牙问道：“你们在找谁？一个会飞的女人吗？”
　　听到她这番幸灾乐祸的话，两个永恒族人哪里还不明白发生了什么？
　　“你把她怎么样了！？”
　　他们在震怒的同时，也同样感到非常震惊，因为这个女孩竟然真的干掉了他们的同伴，还是速度最快的那个。
　　这怎么可能！？
　　以马卡里的实力，她怎么会轻而易举地被这个少女解决掉？
　　此时洛基也姗姗来迟。他看了眼和自己衣服差不多配色的大胖子，脸上闪过一丝不虞，但还是摆出了一张灿烂的笑脸。并抢在格里芬继续说话前，对这两个永恒族人说道：“如果你们在找一个穿红灰色制服的西班牙裔女人，我建议你们到十公里外的荒地里去找找。也许现在你们还来得及找到一两件残骸。”
　　某个邪神见缝插针地补上一句。“因为那是我杀的。”
　　就某方面，洛基的确承担了最后一击的作用。但在格里芬这个知情者眼里，他的行为顶多算捡漏。
　　这话瞬间激怒了两人。
　　“阿萨神族的混账东西，你要为你的愚行付出代价！”吉尔伽美什同样对这个和自己服装配色类似的娘娘腔感到厌恶，这让他产生了类似买家秀和卖家秀的差别。但促使他选择动手的并不止于此。
　　永恒族的高端战斗力本来数量就不多，现在又在这次行动中莫名其妙损失了一个，就算拿到了法斯托斯想要的跃迁引擎，他们的计划也算失败了。
　　比较脾气暴怒的吉尔伽美什，身为科学家的法斯托斯会稍微冷静一些，但他凸出的双眼中一样燃烧着怒火。“马卡里的仇我们迟早会报，不管是阿萨神族还是凡人，你们都不配活着。”
　　他又看向那个出场方式独特的少女。“你的周身弥漫着让我感到不快的气息，我想你就是那个自称是宇宙魔方的守护者吧？你让人类拥有了不属于他们的力量，他们早晚会因为你而死伤殆尽的。”
　　对这个永恒族人的妄自断言，格里芬摇了摇头。
　　无论是对黑人还是同性恋，她都没有明显的恶意。
　　少女向来对事不对人。
　　只要他们愿意恪守本分，遵从普世观，不要给周围人添麻烦，她也不会对他们平白无故地升起歧视心态。
　　第一卷 : 197.9不是白让你们离开的
　　但如果他们拿这个当幌子去攻击其他人，挟机要这要那，强行让别人接受他们的三观。那不好意思，她从来不惯着这批巨婴。
第172节
　　“只有拒绝未来，只愿活在过去的人，才会赞同你的观点；只有对科技心怀恐惧之人，才会印证你的谶言。不要以为你的话有多正确，也不要妄图用自己数千年的生命擅自断言，你能代表的只有你一家之言，而人类远没有你想象的那么容易被欺骗。”
　　法斯托斯不为所动，他始终坚持着自己的观点。“你就尽情地狡辩吧，冒名顶替自诩看透一切的凡人。你们会被永远束缚在太阳系之内，这是我未来所能遇见的，无比正确的现实。”
　　言讫，两人在屏障的另一边渐渐消失。
　　开启传送需要时间，但同样明白这点的格里芬全程都没有打断他们。
　　注视着两人消失的方向，少女发出“呵”地一声，自言自语道：“说着科技是麻烦，结果你们不自己也用得很开心吗？”
　　双标摸过如此吧？
　　“我们为什么不趁现在干掉他们？”托尔问道，他的眼神和语气透着浓浓的不满。
　　四打二，明显我方占优，为什么不趁现在干掉他们？
　　永恒族曾追随天神组进攻米德加尔特和阿斯加德，这些妄自尊大的蠢物几千年过去了还是如此一成不变。身为阿斯加德人，托尔有充分的理由对任何一个被自己发现的永恒族人展开至死方休的进攻。
　　格里芬收起长枪，双手抱胸说道：“我总要知道他们的藏身地在哪里。”
　　他们想要拖延时间，而自己又何尝不是在趁机标记他们呢？虽然这么做花不了多大力气，她更多的是想借机了解这个在漫威宇宙中鲜有提及的势力。
　　不过凭借此次聊天她也可以确定了，这些永恒族人属于电影宇宙的那一批，和最初的漫画设定差别巨大。
　　这话让托尔一脸的抱怨瞬间消失不见。
　　“我就知道。”他畅快地大笑起来，如果格里芬不是个女孩而是男人，他一定会抱着对方的肩膀用力地拍击示好。“得罪了你的人怎么可能让他们全身而退。”
　　少女不爽地撇嘴。瞎说啥实话，我是那种睚眦必报的性格吗？
　　战场之上生死有命，如果是在交战中被击杀那没什么话说，她不能接受的是对已经放下武装，失去战斗能力的人的虐杀行为，即便是超级英雄也没有权力这么做。
　　所以她才不顾一切地出手，干掉了自诩为神的马卡里。因此她和永恒族自然也结下了梁子。事已至此，双方哪里还有和解的可能？自然是当做敌人来对待了。
　　但即便如此，格里芬也认为应当对这些超凡者仔细甄别，不加分辨一网打尽是不负责任的行为，少女向来爱惜羽毛，不做授人以柄的事情。说不定里面会有几个正常人呢？
　　“接下来，我想请两位随我走一趟。”看了眼这对来自阿斯加德的兄弟，格里芬如此说道。“你们俩的到来事件意外，同时今天也发生了其他意外。就像我之前说的，其他人可不会愿意区分这些意外有什么区别。”
　　托尔也看到了从四面八方围过来的基地驻军，虽然这些人类根本不是他的对手，但这个猛男还是决定暂时先不动用武力。同时他对敢于向他们合法的统治者亮兵器的勇气感到佩服，出于有着共同的敌人，他决定赦免这群莽撞人的罪过。
　　“好吧，正好我也有话要问你。”他看着少女说道。
　　“还有被他们夺走的外星科技。”史蒂夫收起振金盾。他看着周围一片狼藉，不禁叹息道。
　　永恒族的突然出现完全是个意外，但作为神盾局的他们要处理的不就是意外吗？现在罗斯维尔空军基地被袭击，人员死伤惨重，属于空军的东西（空军单方面认为的，有了跃迁引擎就可以撇开国防部干很多事情，如果能分析出技术还能带动空军喷气引擎革新，领先海军引擎技术）还被抢走了，上面怕是不会这么容易轻易放过海军出身，又兼任神盾局局长的福莱斯特。
　　怕是又要引起新一轮军种对抗了。
　　空军和海军之间的较量，就不能在出现外敌的时候消停一些吗？
　　“这也能怪我们嘛……”格里芬也想到了这点，她抓了抓自己头顶的金毛，一脸无奈。后面看起来还有很多事情要处理了。
　　这群空军佬，简直比自己还像一群小孩子，真是叫人不省心！
　　传送到安全距离的法斯托斯确认不会有追兵追来，不禁在心里松了口气。
　　那个女孩给他的压迫感很强，比他撞见的另外两个阿斯加德的人带来的压迫感都强。
　　黑人对身边的壮汉说道：“走吧，吉尔伽美什，我们得赶去营地，告诉阿贾克马卡里的死讯。让她做出后续安排。”
　　敦实的壮汉仍然心怀不满。“我们为什么不当场解决他们？替马卡里复仇？”
　　“局面已经对我方不利，你看不出来吗？”法斯托斯冷冷地回道。“如果你敢打包票自己能以一敌三，或许我可以试试拖住那个女孩，但如果你不能在十分钟内解决你的对手，失败的就会是我们。”
　　吉尔伽美什愣了片刻，问道：“这是你计算出来的结果？”
　　法斯托斯没有回答。他看着前方热带雨林的入口，沉重地叹了口气。
　　“在我们有能力摧毁凡人的科技之前，我们只能忍耐。因为说到底，马卡里的死就是因为凡人拥有了不属于他们的科技所造成的结果。”
　　如果人类还是那群只会用冷兵器作战的莽夫，以马卡里的实力，又怎么会出那样的意外。
　　经过千年的发展，人类已经从最开始的对他们的敬畏和膜拜，发展到了弑神的地步。在此之前，从来都只有他们屠杀凡人的份。猎物变成了猎手，还有比这更荒诞的事情吗？在未来，他们甚至想要离开地球，前往宇宙。这在法斯托斯的传统观念里，这简直是不可想象的渎神行为。
　　第一卷 : 198两个文明的第一次交流
　　人类就应该待在地球，他们不是合格的宇宙探险家。宇宙是身为地球高等种族的永恒族人才应该探索的，这是属于他们的专利，低人一等的凡人怎么能做出如此僭越行为？
　　“如果弑神的行为都能被原谅，人类就会做出更过分的举动。”吉尔伽美什怒气冲冲地说道。“你最好有充分的理由让我保持忍耐，法斯托斯，但我要提醒你，我的忍耐是有极限的。”
　　“不会太远了，我的族人。”法斯托斯拍了拍同伴的肩膀，如此安抚道。“我需要一点时间准备，相信我，很快我们就可以彻底摧毁人类所有对未来的发展潜力。我会向你证明，最适合他们的地方只有陆地，最适合他们的时代只有封建时代。因为只有那样，人类才会重新升起对我们的尊敬，才会重新捡起对我们的信仰。”
　　不要拿你那只抠过男人屁Y的手碰我，你这该死的同性恋！
　　吉尔伽美什一把拍掉对方的手，低声哼哼着。“但愿你说的话是真的。”
　　把后面的善后工作交给赶来的陆军处理，格里芬带着其他三人通过传送回到了位于五角大楼的神盾局临时办公地点。
　　洛基很开心，整张脸都是笑眯眯的，因为他终于体验到了一回被宇宙魔方传送的感觉。
　　虽然和阿斯加德的传送没啥区别。
　　不，硬要说的还是有的，阿斯加德的传送距离很长，中途可能被外力因素干扰而落到其他地方——虽然暂时还没有出现类似的状况，但不排除这种可能。
　　而宇宙魔方的传送就显得快多了，眼睛一闭一睁，目的地就到了，可谓方便至极。
　　从停机坪一路坐竖井电梯抵达主建筑区，四人汇合了等候在走廊尽头的官员。
　　“你们在罗斯维尔闹出的动静有点大，福莱斯特部长希望当面听取你们的事件报告。”对方看了看格里芬，又看了看美队，再看了看后面跟着的两个奇装异服的外星人。犹豫地开口道：“至于这两位……”
　　“放心，他们很安全。”少女如此保证道。
　　但愿如此。
　　官员心里想着，敲响了身后的双开门。
　　宽敞的室内，挂名局长福莱斯特正站在一块黑板前思索着什么。在他身边的环形桌附近坐着几名政府代表和军方的人。
　　“很高兴看到你们平安无事。”
　　见到四人鱼贯而入，他公式化地向两人点了点头，随后把主要目光集中在了身后的托尔和洛基身上。
　　这和他想象中的外星人形象可完全不同。
　　也许这也反应了外星生命的形象大多都是接近人类的范畴？与之相比的，被命名为灰人的外星人或许才是最特殊的那个？
　　“这位是神盾局的局长，福莱斯特。”格里芬简单地介绍了一下。
　　至于在场的其他几位就不一一介绍了，跟本次会面没啥关系，纯粹就是凑数旁听的。
　　“同时也是这个国家的国防部长。”福莱斯特补充了一句。
　　女孩无所谓地摊了摊手。她只负责管好神盾局的事情，别的一概与她无关。
　　“怎么称呼？”他看向托尔，伸出了右手。
　　显然托尔并不是个容易打交道的神明，对方的示好并不值得他给出回馈，之所以来这里是为了撇清袭击者的关系。这个老男人穿着一身军装，但看起来并不能打，自然也无法引起托尔的敬重。他没兴趣像第一次交朋友那样互相告诉对方自己的名讳。
　　他看向格里芬，这个骄傲的阿斯加德人对眼下的待遇感到不快。“这是在审问犯人？我以为我们已经说清楚了。”
　　这皮卡丘哪来这么强的自尊心？
仪磷仪棋（四）务鸠师酒岜
　　女孩只好解释道：“局长只是想要知道见义勇为者的名字。”
　　这话是抢着在给两人的身份定性，堵空军的嘴。省的他们又给自己出难题。
　　不过，她的尝试，或者说暗示并没有让空军的人领情。
　　陪同的一名空军文职就开火道：“任何来到合众国境内的人都要经过审查，不管他是不是外星人。”
　　毕竟在他看来，自己的理由有据可依，十分充分。
　　福莱斯特面色不愉，不过他并没有说话。
　　托尔乜了一眼对方，双手一叉腰看向在场的其他几人。“你们到底谁说了算？”
　　格里芬也看了看这个搞事情的二等人，显然他本人完全没有自己是电灯泡的自觉。人家陆军文官和政府官员都知道这个时候该闭嘴的道理，你怎么就不明白呢？
　　于是她又说了一句不知道算不算助攻的话：“就职位上，福莱斯特部长是在座所有人当中地位最高的。”
　　“在阿斯加德，神王只要开口说话，众神就只有聆听的份。”托尔看着憋着怒气一脸通红的空军文官。“我以为这个道理放到哪里都一样。”
　　福莱斯特微微一笑，接着敛容说道：“说正事吧。两位来自……阿斯加德的星际旅人。这是人类和外星人的首次见面，希望我们能探出一些有进展的话题。我的两位部下已经提前一步告知了我，罗斯维尔空军基地遭到一伙不明身份人员的武装袭击，该基地几乎在一瞬间就被摧毁了。多亏盘桓在克罗那的两位仗义相助，我们才得以保存重建该基地的宝贵火种。”
　　他这一通话算是给托尔他们定了性，是看不惯本地超能力者搞破坏才出手帮忙的富有侠义精神的国际……星际主义战士。这样一来即使空军心有不爽，鉴于此也只能捏着鼻子承认既定事实。
　　至于他们最开始来这里的主要目的……这显然不在这次的讨论范围内。真要讨论，也只有神盾局和政府有资格参与，没陆海空三军什么事。
　　“确实，在这点上空军感谢两位的帮助。”空军文官也只好顺势软化了态度。再搞事，他就要被会议室里的其他人当成空气了。还是属于空气中难以使用的二氧化碳。
　　“不过很可惜的是，存放在你们基地的重要设备被他们抢走了。”史蒂夫说道。“就是灰人飞行器上的引擎。”
　　第一卷 : 199神盾局开始接管此事
　　听到噩耗，空军文官刚放下的心顿时又紧张起来。
　　“他们要那东西做什么？”
　　跃迁引擎可是他们宝贵的财产，是空军部长的心头肉，他们就等着上头拨巨款研究它呢。现在东西没了，空军还怎么开展属于自己的科研项目？还怎么在和海军的军备竞赛中压过他们一头？
　　我等虽为二等人，可一旦要有了能在宇宙航行的引擎，就能抢下未来太空军的头筹。须知宇宙的空军，那也是空军，才不是海军干涉的玩意。
　　真正的关键是在这里吗？
　　出于自身利益和军种竞争，空军的疑问可以理解。不过他们显然没有意识到问题的严重性，这其实也不能怪他们，因为其他人同样也不了解这群突然冒出来的势力的目的。
　　“问题不在这里，而在于他们抢走那东西的动机。”史蒂夫说道。“从我们仅有的几句短暂交流看，对方并不希望我们拥有科技。”
　　“什么？”
　　事先做过汇报的福莱斯特补充了一句：“意思就是，他们认为人类的科学发展速度太快，威胁到了他们本身，他们想让我们重新回归到十九世纪前的时代。”
　　这下空军文官终于听懂了，在座的几位高管们不约而同地都被这句一厢情愿的话气笑。“他们以为自己是什么？神吗？”
　　即便是神，祂应该做的也是带领我们走向光明和未来，从来没听说往回带到愚昧和无知的过去。
　　而且世界总是在发展和进步，这种开历史倒车的行为真的可能吗？
　　“他们的确认为自己是神。”格里芬说道。“和我交手的那个超凡者喜欢反复强调这点。当然，她在最后得偿所愿。”
　　神嘛，就该去神该去的地方，老是在凡间恋栈不去算怎么回事。
　　“你杀了她？”对方追问道。“东西夺回来了吗？”
　　“没有，对方不止一个人。但我干掉了最有威胁的那个。”
第173节
　　空军文官一捶沙发，恨恨道：“这群自以为是的超能力者，真应该把他们挫骨扬灰。”
　　没有什么比毁人前程更让人不共戴天的了。
　　“如此就显而易见了，他们不是我们的朋友，他们也不是神。虽然同样生活在地球上，但很显然人和人是完全不同的。”福莱斯特说道。他看向环形桌旁的几位高管们。“不过是一群无Z府主义者的恐怖行为而已，这就是一群暴徒，他们的计划注定会失败。事情既然发生在美国本土，那么神盾局就有义务处理这件事。至于罗斯维尔空军基地的善后处理工作……事后希望空军调查此事的负责人发一份详细报告给我。此外有关罗斯维尔空军基地被抢走的设备，神盾局会尽最大可能把东西送回来。”
　　两军文官一听，也明白了国F部长的想法，后面的事情不让他们掺和了。
　　谁让人家还兼任着神盾局的局长一职呢。
　　“希望能尽快消除影响。”两军代表在离开前如此说道。“如果有需要，空陆两军也愿出一份力。”
　　等这两个穿着一条裤子的亲兄弟走后，留在会议室里的就只剩下白宫派来的政F代表。
　　外星人来美同样也是Z府的工作，他理当留下。这位显然知道什么话该说什么话不该说，此刻就选择一言不发。身边的秘书更是只低头记录会议内容，一副见惯了大风大浪的从容模样。
　　碍事的人走了之后，福莱斯特的表情就显得舒坦多了，他看向四人中唯一的女性，温言笑道：“齐柏林副局长，我能喝到你亲手泡的红茶吗？”
　　这老领导真会使唤人。
　　“稍等。”少女嘴上说着，身体完全没有动弹。
　　但在远处放茶具的地方，饮水机凭空少了一壶水的量，接着水壶无火却开始加热起来，很快就从里面冒出了沸水翻滚的声音。七个撒了少许茶叶的玻璃杯依次摆在环形会议桌前，杯中像魔术似的开始渗出满满一杯的热水。透明的液体在圆形的杯中打着转，与杯底的茶叶中和，很快就呈现出浓郁的红色。
　　整个过程连三十秒都不需要，七人面前就多了七杯热气腾腾的红茶。
　　就像是施展了魔法一样。
　　洛基了然地点头，似是已经弄明白了具体流程。虽然细节略有不同，但他也可以做到类似的效果。
　　“请用。”无视在场诸人各异的目光，格里芬拿起了属于她的那杯。
　　就像瞬间加热水壶那样，在她手里的红茶很快就降到了冰镇的程度。在夏天，没有什么比顶着烈日干完活，喝一口凉茶更爽的事了。
　　“不错。”福莱斯特稍微抿了一口，随后赞道。老实讲，不管几次，这种旁人学不来的隔空烧水都让他好奇心拉满。“就是有点费水壶。”
　　他可亲眼看见了，为了快速加热，水壶的金属壁都出现了高温的红色。
　　那是水壶质量不行。少女心想。
　　“我能否冒昧地问一句……两位来这里的目的是什么？”将玻璃杯放下，福莱斯特问道。“合众国欢迎每一位来地球的外星文明，只要他们带着和平而来。”
　　“如果你想知道我可以告诉你，但真相未必让你们愿意接受。”洛基看了眼低头看茶的兄长，他代为发言道。“我们为了宇宙魔方而来。”
　　这是意料之中的答案。
　　不提这两人的身份，现在来地球的外星人基本都是为了出现在这里的宇宙魔方。但这么直接提出来的还是头一次——当然他们自己也是头一次和活着的外星人交流。
　　福莱斯特不紧不慢地说道：“宇宙魔方是我们从九头蛇手里抢回的东西，我们有权保管和使用它。”
　　为了这东西，我们牺牲了那么多人，甚至连美国队长都差点牺牲。它是盟军从纳C手里缴获的战利品，于情于理都应该归人类所有。
　　但这一理由充分的观点并不能说服洛基，他的反应则是嗤之以鼻。“可你们一定想不到，宇宙魔方是我族当年封印在米德加尔特的圣物。”
　　第一卷 : 200我们不一样
　　“米德加尔特？”
　　“就是地球。”格里芬插了一嘴。“这是他们那边对地球的称呼。”
　　“我们来自阿斯加德。九界之巅。”洛基说道。说实话，如果不是兄长外交技能基本为零，还喜欢摆神子的架子以及经常嘴瓢容易说错话惹来麻烦，他才没这个兴趣当翻译跟这里的凡人说话。本来宇宙魔方就是我们的东西，你们拿去用不跟主人说已经很过分了，现在还擅自开发它做到了这种地步。
　　“我们的神王统治九界，其中也包括作为中庭的米德加尔特。从上古时期到一千年前，我们曾多次出现在北欧地区抵抗外星入侵者，你们人类之所以有今天完全可以说是我们的功劳。彼时的米德加尔特还只是一群不开化的野人游荡的区域，在那之后，你们的祖先有幸见到我们并选择将我们视作信仰崇拜。”
　　这话不客气的说是挺傲慢的，但鉴于洛基针对的是欧洲人，格里芬对此的感触没那么强烈。你说的是欧洲人的祖先崇拜你们，跟我一亚洲人有一毛钱关系没？
　　况且洛基傲慢归傲慢，从侧面也反映他说是实话，比起上来就要抹杀人类所有科技发展潜力的永恒族，阿斯加德人还是多次帮助人类度过难关的友善神明呢。
　　于是洛基的态度到了人类这边，反倒发生了微妙的化学反应，成了以前照顾过儿子的不耐烦老爹对自己的崽耳提面命的场面。
　　“北欧多神教？天呐。所以，你们是日耳曼……神族？”看得出福莱斯特的表情有点奇怪。不仅是对外星人的说辞，同时也为一直以来的三观被松动了感到荒诞。
　　我该怎么跟他们说才不至于让他们发怒，现在地球已经没有谁在信仰北欧多神教了？
　　美国可是清教徒居多的国度，对方口中的多神教信仰早几百年就没有市场了。现在突然冒出来两个曾经人们信仰的神的后代，这未免也太怪了。要是北欧神话里的人物在现实中都存在，那岂不是说清教的圣父也是真实存在的？
　　当然，作为一名清教徒，福莱斯特还是具备非常宽容的宗教自由的。面对这位曾经地球的多神教神明，他暂时无视了自己一神教的信仰和清教徒的身份。
　　毕竟他又不是原教旨主义的天主教信徒，不搞宗J迫H。
　　作为清教徒最多的国家，美国本就是旧大陆对异教徒迫害才逃难到新大陆的后代建立的。他们对其他宗教有着相当程度的宽容性，也正因为如此，这个国家的邪教层出不穷。
　　“日耳曼？你说的是日耳曼族裔吗？他们的确有一部分现在在阿斯加德服役。”一说到这个，托尔就不困了。“这群人在死之前都是勇猛的战士，当然，死后依然如此。”
　　他在儿时就常听父神说起他年轻时的战绩，对当年发生在米德加尔特的事情也有所了解。
　　“但我们不是日耳曼神族，是日耳曼人把本就是神族的我们视为他们的神。因为在最后一场对阵冰霜巨人的战争中，北欧人曾与我们并肩作战。出于对他们勇敢的肯定，父神才允许他们中的勇士死后进入英灵殿。”
　　不过这帮人都是一千多年前的北欧英灵了，跟现在的北欧人，乃至于地球人一点关系都没有。
　　并且漫威里的北欧英灵殿收纳的是九界各地的勇敢者的灵魂，并不只有北欧人这一种，这意味着其中成员复杂，各种肤色和形状都有，唯有对战争的狂热不变。
　　福莱斯特下意识地去看格里芬，尽管不知道她具体是哪个地区的，不过这姑娘所在的德意志民族就是当下最武德充沛的日耳曼人的一支。当然，盎撒人同样属于日耳曼大家庭的分支。
　　别看她现在伪装的很纯善，其实这丫头也是个好战分子呢。
　　而众所周知，现在的美国人往前数几代大多都是移民的盎撒人和德意志人，他们有着类似的信仰，又都受到当时教廷和国内的迫害。所以换句话说，美国其实和那什么阿斯加德也可以算作关系密切且无血源的远房亲戚。
　　通过对人种的溯源，福莱斯特找到了攀关系最直接的方法。虽然这只是人类眼中的关系，与本来就是另一个种族的阿萨神族和华纳神族并不这么想，但这份无端联想还是让他的脸上瞬间少了一些紧张。不管这种方式有没有实质性的作用吧，这确实让他对初次和外星人接触时没有那么多顾虑了。
　　在福莱斯特眼里，双方可以算自家人，或者潜在的盟友。
　　洛基看了眼身旁闻战则喜的兄长，微微撇着的唇角象征着他对被打断说话的不满。
　　他轻轻咳了一声，接着又说道：“而永恒族……就是端掉那个什么基地的超能力者，他们一直是阿斯加德要追杀的对象。”
　　福莱斯特便也说道：“所以，我们在针对永恒族的态度上是一致的。”
　　“不要高看自己了，人类。”哪知洛基并不领情，他面露不屑地冷笑起来。“永恒族的实力比你们强太多了，以现在你们的科技水平，能帮到我们什么？”
　　我们有这个世界第一的海军和核武，难道还不够消灭区区一个永恒族吗？
　　作为掌握一国军队的福莱斯特眉头一皱，他下意识地就想要出言反驳，但他一想到发生在罗斯维尔空军基地的事情，硬生生忍了下来。
　　这话虽然过于直白，以至于有些伤人，却也透露出两个信息。论个体，寻常的超凡者在进化上依然无法战胜永恒族；论科技，现在的地球科技同样不能给永恒族造成致命打击。
　　但换句话说，只要我们科技水平提高了，发展出音速导弹或是超音速导弹，甚至是能量武器，该感到威胁的就是永恒族了？
　　所以那帮天杀的永恒族才会阻止人类拥有科技，这确实威胁到他们的生存了。正因为如此，格里芬才会如此强调要大力发展民用科技。
　　第一卷 : 201.1这是迟早会面对的问题
　　作为宇宙魔方的守护者，又因为提出不让宇宙魔方用于军事用途，面对科技飞速发展的当下又不能做出食言的行为，所以才通过如此曲线的方式提高人类科技，这也真是用心良苦了。
　　想到这里，福莱斯特不禁连连点头。
　　但凡敌人不允许的，我们就要大力发展。这位国防部长已下定决心，以后就这么干。
　　只是在实现这点之前，他们首先需要宇宙魔方，而这两个神族此次来这里的目的却是要带走它。尽管双方在一些特定点上能达成一致，但是在核心利益上国防部长先生并不打算退让。
　　他在尝试做最后的争取。
　　“如两位所见，宇宙魔方如今在地球正发挥着至关重要的作用，如果现在取走了它，对于地球的发展来说是灾难性的。并且我也不认为这是件正确的事。”
　　洛基嘴角一扯。“作为凡人，你在和神谈条件？”
　　不要以为我们坐在一起，和你们多说了几句话，你们就觉得自己可以和我们平起平坐了。
　　“我想请在座的各位先明白一件事，作为统治九界的神族，我们来这里面对凡人提出此事，这绝不是在和诸位谈条件。充其量，这是领主和封臣的交流，我们更多是在通知各位，你们擅自使用我族的神器是非常冒失的行为，即便它确实能给人类带来便捷，但这个决定也不是你们能下达的。你们应该先服从神王的意志，然后才是你们自己的。”
　　这话说得不可谓不重，让福莱斯特脸上的微笑都消失了。在长桌下，他暗自捏紧了拳头，对神族的强势算是有所领悟了。
　　虽然这两人没有像永恒族那样对人类大开杀戒，但从另一个角度对人类的打击依然不小。
　　不过……表面上这些话说得非常严重，却也不是冰凉得没有一丝缓和余地。阿斯加德人比永恒族更愿意讲道理，至少他就从中听出了不少可以谈的部分。
　　这时反倒是格里芬先开口了。
　　“我还是那句话……”少女慢慢地吐着字符，让在场的人的注意都集中到她这里。“最先使用神器的并不是我们，而是盘踞在地球的一个九头蛇组织，是他们在战争时期从挪威的滕斯贝格发掘出了你们藏在那里的宇宙魔方并用于战争之中。论危害，我想没有比它被当做军用武器危害更大的了。”
　　其实只要运用得当，将无限能源军用化更能带动地球的科技发展，因为我们和纳粹可不一样。
　　福莱斯特对女孩的话并不完全赞同，但他并未出言打断。
　　由于格里芬已经先一步在两人眼中展现了武力，出于对强者的尊重，无论是托尔还是洛基此时都没有当场反驳她。
　　“我们之所以拥有它，不是我们一开始就别有用心，而是它先失窃了，之后我们从强盗手里夺回了它。”只听格里芬又道：“在战后，我们也一直在努力销毁由九头蛇创造的能量武器和他们制作能量武器的基地。人类在尽一切可能抹消宇宙魔方被野心家利用后带来的危害。不管这会持续多少年，我相信我们都有理由一直做下去。”
　　“我虽然得到了宇宙魔方，并非常意外地成为了它的所有者和守护人，我也没有用它来制造过哪怕一件武器。这几年来，我一直都在尝试用它来改变人类的生活，同时也向世人证明了，它在人类的控制下，不会给世界带来威胁，也不会威胁到九界，同时也不会威胁到阿斯加德，和阿萨神族的统治地位。”
　　“并不是所有的人类都是野心家和疯子，也有我这样的理智人。人类只想要发展，只想过上更好的生活，至少和过去遭受的战争和饥荒比起来更好的生活。作为九界的统治阶层，希望你们能更多的从广义的角度来理解和看待地球人的行为。我们对你们没有威胁。”
　　托尔半躺在老板椅上，闻言随口问了一句。“你说的这些，难道除了用宇宙魔方之外，其他办法都做不到吗？”
　　米德加尔特发展了这么多年，不都这样过来了？即使没有宇宙魔方的介入，难道你们就忘记了出门应该迈那条腿了吗？
　　当然有。但世俗的纠葛太多了，人情世故和国际纷争正在无限期地拖延那一天的到来，甚至这条路上的磕碰和艰难远超当初赶路人的想象。就算我走的这条路失败了，我也希望能用这样的方式给其他路上的赶路人打下基础。
　　不过这些，她不可能当着美国人的面说出来。
　　当着在座几位的面，少女摇了摇头。“我相信它是最直接有效的唯一办法。”
　　“如果你们仍对此抱有疑虑。”为了让两人安心，格里芬也只好使出了最后的办法。“我愿意同你们一起去一趟阿斯加德，向神王奥丁当面阐述我的观点。”
　　在格里芬拿到宇宙魔方的时候，她未必就能考虑到这般长远，但此之后随着事情一步步发展，她也一次次地重新审视自己的定位，并作出符合实际的调整。甚至于在拥有了宇宙魔方之后，她同样也应当将地球将来的发展囊括进自己的考虑范畴。
　　而困难的地方就在于，整个过程没有人告诉她应该怎么做，她正走在一条此前从未有人涉足过的道路上。她的前方是一片迷雾，只能零星地看见远处的灯火，格里芬只能靠自己的摸索一步步地前进。这几年她不敢说自己做出的每一个选择都是正确的，但每一个选择都对的起自己的良心和底线。
　　如果不是放开了对宇宙魔方内无限原石的使用，地球甚至再过几百年都不会引起阿斯加德的注意。
　　但人类本该如此吗？守着宝山却不自知地继续生活下去吗？
　　在神的眼里，地球就是穷乡僻壤，这里的风貌就和当初祂们离开时差不多。尽管祂们曾经暂居于此，但在这里生活的人类和他们不同，神也不会太多的去关注凡人的事物以避免自己失去人心中的神性。
　　第一卷 : 201.2格里芬的表现得到了托尔的欣赏
　　人类曾经是神的玩物，但他们不可能一直都是。作为神，如果不能照顾祂的子民，祂就没有理由阻碍他们自救。
　　宇宙魔方曾经属于奥丁，祂将它藏在地球，目的是不让有心人利用它去做坏事。
　　但格里芬非常清楚，自己所作所为不是为了干坏事，她有充足的底气和勇气，以及足够的理由去直面奥丁。
　　因为她问心无愧。
第174节
　　洛基似乎被少女坦荡的气场震到了，他上下打量着女孩，仿佛才刚认识她。
　　作为凡人，这女孩竟然敢直面神的责问，甚至敢理直气壮地反驳，从她的眼神中反应出她心里没有对神的一丝尊重。
　　能够做到这点的确勇气可嘉。
　　就连一直持无所谓态度的托尔也开始用正眼来看她了。
　　阿斯加德人敬佩强者，尤其是能打动他们的强者。格里芬看起来不强，但她却有着属于强者的无畏。
　　这丫头，是个可以当女武神的好苗子。
　　“你如果哪天死了，我将亲自带领女武神迎接你去英灵殿，你将作为阿斯加德人和我们一起生活。届时，我们将一起共享美酒佳肴，并肩作战。”托尔发出了他作为神王之子和阿萨神族的后裔，所能向凡人许下的最重的承诺。
　　虽然这位神子开始正视她了，但格里芬对他的许诺并不怎么感兴趣。
　　谢谢，不必了，我死后才不要去英灵殿。听说那里的男女都是一群准色孽教徒，不仅大吃大喝，兴致来了还开群趴体的。
　　少女微微露出古怪的脸色看着对方。
　　何况我在这里反驳你们的目的可不是为了博出名，方便将来成为你们当中的一员，给自己争取金饭碗的。
　　“怎么了？这可是我能给你的最高荣誉了。”
　　看到少女不以为然的表情，托尔有些不乐意起来。哼，作为神王之子，未来神王的自己亲口给你许诺，你还挑三拣四的不成？
　　少女只得先把这个问题抛开，问道：“将来的事情先不谈……你对我现在的提议如何看待？”
　　“还能怎么看？你愿意亲自去阿斯加德觐见父神表明心意，这是再好不过的事情了。”托尔本来还在犹豫应该有什么样的方式既不伤害到彼此交情还能说服对方，现在她主动提出来，那还有什么好说的？当然是同意了。
　　以父神明察秋毫，冠绝古今的裁决之力，会给出公正的判断的。
　　格里芬又把视线转向旁边的福莱斯特。“局长你的意见呢？”
　　我的意见？我当然反对了。福莱斯特心中腹诽。这件事你这么快就擅自决定了，事先也不跟我们打声招呼。完全打了我们一个措手不及好吗？
　　但我的反对有用吗？
　　两人短短的几句话就给整件事定下了基调，无视了在场旁听的政府官员频频示意，连福莱斯特都来不及说出其他拒绝的话。虽然知道格里芬的提议完全出于一片公心，况且也知道自己的话不一定有用，但作为美国一方的话事人，你总要让人先表个态度啊。
　　宇宙魔方要是去了那什么阿斯加德的地方回不来了咋办？新能源发展计划就要中道崩殂了呀，说不定还会引起世界范围内的新一轮社会动荡。资本又会重新抢占市场份额，美国政府好不容易打开的局面说不定又会面临一场比之前还严峻的挑战。
　　不过事已至此，福莱斯特也知道这个决定难以更改了。只希望事情能向最好的方向发展吧。
　　他只好说道：“在出发前，请允许我先将此事汇报给我效忠的国家。”
　　托尔无所谓地一扬手，说道：“可以，我们会在此地逗留几天。但不管你们最终讨论出什么结果，我们都会把她带去阿斯加德，英明的父神会判断她之后的去留。”
　　“但是，先要奉劝各位米德加尔特的凡人，不要试图耍小心机，你们的任何小动作都无法瞒过我们的双眼。”
　　格里芬看了两人一眼。
　　也不知道她在对谁说话，只听女孩说道：“人类有着属于他们的智慧。我们不会让本该简单的事情变得复杂。”
　　洛基听了咧嘴一笑。“希望如此。”
　　也不知道这个邪神回忆起了人类历史中哪些好笑的事。
　　会后，趁着即将前往白宫当面汇报结果这最后一段时间，福莱斯特把格里芬交到了办公室。
　　“别的话我也不多说了，感谢你为了人类做到这一步。”这老头深吸一口气，他表情庄重地看着女孩，向她点了点头。
　　“我也是人类，这件事也只有我能去做。”格里芬明白这是迟早要面对的问题，越早解决越好。“在我们使用无限能源的时候，就应该考虑到会有这么一天了。”
　　“但这一天还是来的太快了。”福莱斯特摇头道。“如果今天来的不是阿斯加德的外星人而是其他带着敌意的外星文明，人类根本没有做好和它们战斗的准备。”
　　“您想说的是我们对于无限能源的开发利用还是太过于保守了吗？”格里芬一语道破了对方的真实想法。“恕我直言，正是因为我们的‘保守’，才达到了今天在交流中相对缓和的余地。如果我们从一开始就大力发展军工事业，这只会让他们感受到更大的威胁，对待这件事的处理态度上会更倾向于采用激进的手段。”
　　福莱斯特想了想，点了点头。“你说的也不无道理。”
　　“何况地球被阿斯加德视作九界中最重要的一环，他们不会允许外星人染指自己的势力范围的。这也是为什么我决定执行先民后军的使用理念，因为我们现在不需要那么高科技的武装保护自己。真打起来，他们难道会袖手旁观吗？在人类发展出星际旅行的技术之前，我们相对是安全的。”
　　信誓旦旦的说完，少女又补充道：“看开一点，把这当成只是一场再普通不过的外交行动。谈得好的话，说不定人类从此以后会更自由一些。”
　　再不济，地球也有三颗能量核心可以使用。
　　第一卷 : 201.3霍华德又开始紧张了
　　它们可不是电池那么简单，这些可以直接从空间原石的本体供给能量维持运作的。不管原石在哪里，都不会影响到它们。
　　福莱斯特连连点头。处在什么样的地位就该去做什么样的事，他的身份让他必须为了美国的利益考虑，但这不妨碍他欣赏或是敬佩行为动机比他更高尚的人。
　　“你的想法是好的，前提是他们愿意讲道理。”
　　“如果他们不讲道理，这个时候就该打起来了。”格里芬说道。她相信正是因为自己在双方初次见面的时候展现出了肌肉，才让他们第一时间放弃了强取的打算。“就我目前看出来的，他们对我们使用了宇宙魔方感到不满，但比起永恒族这个死敌，我们的行为根本不能算问题。”
　　九界的原住民没一个省油的灯，多一个盟友总好过多一个敌人。人类的发展潜力是巨大的，有了这一强援，对阿斯加德的统治地位也有好处。
　　“你看事情总是能如此冷静，我相信你的判断，希望阿斯加德也是如此。”福莱斯特叹了口气，即使心里不愿，他也没法阻止。“但说到永恒族……你有什么好的处理办法吗？”
　　格里芬说道：“我已经标记了他们的位置，只是凭借神盾局目前的战斗力，想要把他们一网打尽有些困难。我们缺少人手。”
　　如果之前没有阿斯加德人参与的情况下，是这样的。不过作为彼此颇有渊源的死敌，阿斯加德人对待永恒族的态度就像是保洁看到了蟑螂，非得弄死对方不可的。
　　“所以这也在你打算前往阿斯加德的计划之中吗？”
　　“是的，但这不是主要目的。”少女没有否认借力打力的计划。但她最希望的是能说服奥丁，让他同意地球的发展。
　　“我明白。”福莱斯特点头。“尽力去做吧。关于神盾局未来的特工扩编计划，我这边会对民间招募超能力者，你确定要按照你设立的应聘条件来吗？如果你愿意放开要求，我们甚至能拉起一支超凡者大军。”
　　“然后呢？这支军队将用在什么地方？”格里芬的反问让福莱斯特哑口无言。“我当然知道世界范围内存在着数量众多的超能力者，但神盾局也不能什么阿猫阿狗都收。我们是正规单位，不是无业游民的收容所。这些只是最基本的应聘条件而已，如果连这些都不能通过，那我宁愿不要他们。”
　　“你还真是严格……好吧，我会按照这个标准招募的。”
　　说服了福莱斯特，格里芬回到了自己的小办公室。没过多久，得到消息的霍华德就赶了过来。
　　这个年近三十的男人脸上前所未有的凝重，见面就问道：“我听说了，你要去那什么阿卡德？”
　　“是阿斯加德。”见对方一副少有的严肃表情，格里芬心里正纳闷，她还是点头说道：“正要跟你说这件事。毕竟这也是为了人类未来的发展战略嘛。”
　　话虽如此，但这轻飘飘的一句解释并不能让他安心。霍华德就像个看自己女儿出远门无比担忧的老父亲那样拧着眉毛，脸上全然没有神话故事真的成真的震撼感。
　　这次和之前不太一样，以往虽然也出远门，但好歹还在地球范围内，这次的远门的确挺远的，不用彩虹桥根本到不了。
　　他不懂什么阿斯加德，又或是九界，这些对他来说都太遥远了。要知道格里芬这次可不是什么公费旅游的轻松活计，弄不好很可能回不来的。
　　如果她真回不来了，自己又要去什么地方找她？
　　“叔叔你这表情，就好像在说‘能不能带上我’一样。”见他沉默着不说话，少女忍不住调笑道。
　　我又不是回不来，你紧张个什么劲？
　　“得了吧，如果我有这个机会，那也是我坐我自己制造的宇宙飞船。”霍华德嗤地笑道，但他的脸又很快板起来。“我就知道，这群外星人来准没好事，九头蛇拿它来祸害世界的时候不来，我们用它造福世界的时候反而跳出来了。”
　　“那是因为人类在米德加尔特的战争并没有威胁到九界，你们甚至连米德加尔特本身也威胁不了。所以我们没有必要干涉‘凡人’的战争。”说话的同时，托尔和洛基已经从远处走过来了。
　　为了避免引起不必要的麻烦，他们已经换上了常服。不过这身阿斯加德的装束还是比其他人看起来都张扬得多。
　　“是啊，但是你们现在却在干涉凡人的生活。”霍华德立刻反唇相讥。“如果被你们视作神器的宇宙魔方被盗都不能让你们介入战争，我实在想不出你们还能不能找到其他更合理的理由。”
　　“外星人的觊觎，九界内部的稳定，有太多你想象不到的事情了。再说了，你会为了你家丢的一样东西整天茶饭不思，满脑子都想着这件事吗？”托尔回道。“作为人类的你，在这场战争又尽到了什么样的义务呢？毫无意义的抱怨和指责吗？”
　　霍华德哼哼冷笑，这个外星人什么都不懂，这个问题简直撞到了他枪口上。他当即双手叉腰面色得意地说道：“不好意思让你失望了，我同样在战争中贡献出了属于自己的那一份力。”
　　“哦？以你的身板实在不像是能在枪林弹雨的战场上迈得开腿样子。”
　　“那是因为我发挥的地方并不是在战场，你这个满脑子都是肌肉的莽夫！”霍华德露出冷漠的表情上前半步警告道。
　　托尔又岂会惧怕这种麻杆人类的威胁，他同样上前半步，并利用身高优势低头俯瞰。“所以，你想告诉我你其实是一位脑力劳动者吗？那么请你猜猜看，你下一秒会遭遇到什么？”
　　“我是科学家，不是预言家。何况我对浑身长毛的筋肉壮汉没兴趣，不要试图改变我的取向感激不尽。”
　　托尔冷哼一声，正要再上前半步尝试用自己的胸脯子打人，结果却撞到了一股无形的墙。
　　第一卷 : 202三天之内鲨了你
　　偏头一看，果然是那个金发小姑娘搞得鬼。
　　看到对方看向自己，格里芬说道：“不要在办公室里打架。”
　　“这里可不是我的办公室。”话虽如此，托尔也放弃了找事情的念头。“你的那位国防部长通知那什么总统需要多长时间？我们可没功夫一直待在这里。”
　　这还没过一个小时呢，你急啥？既然这么着急，刚才说起这事的时候你怎么同意的那么快？
　　“三天之内。”她道。
　　“你说了算？”
　　格里芬像看傻瓜一样看着对方。“你有耐心等一周？”
　　托尔不说话了，从少女的眼中他看到了浓浓的鄙视。想了想，他决定不跟对方一般见识。
　　看到这个外星人吃瘪，霍华德感到非常满意，他看向少女的目光中透出“叔叔没白疼你”的舐犊情深。
　　“还有三天……”洛基抬起头，嘴角挂着一贯意味深长的笑。这位兄控老弟怎么允许除自己以外的其他人欺负自己哥哥？“这三天时间你打算和这个世界做最后的道别吗？”
　　少女笑吟吟地看了他一眼，随后把目光滑向托尔。缓缓说道：“在这三天时间里，我打算给神王准备一件礼物。”
　　起初托尔还愣了一下，但他马上反应过来。脸上浮现出非常感兴趣的表情来。
　　“你的意思是……”
　　格里芬肯定地点头。“对，我就是这个意思。”
　　毕竟我也不是拖延症患者，可以解决的最好在离开前先处理干净。咱们有三天时间，总不好虚度光阴吧？
　　“哈，很好，如果你这么做了，我一定会在父神面前替你美言两句。”托尔一听就乐了，这时他越看她越顺眼。“嗜血和残忍都是人类的天性，该释放的时候就该释放出去。”
　　这个少女和自己一样，都是好战分子，只不过她不像自己这样浮于表面，而是隐藏得很深。
　　以神的眼光，他不会看错的。
　　“不好意思，我这个人还是比较斯文的。”格里芬明言拒绝。
　　什么嗜血，什么残忍，你说的这些话好怪哦，我一个未成年女孩子完全听不懂呢。
　　霍华德看不懂了。你们有话直说，不要当谜语人啊。“所以，你们到底决定了什么？”
　　他这也是关心则乱，一说到和格里芬利益攸关的事情，老父亲模式一启动，脑袋也跟着混沌了。
　　“袭击罗斯维尔空军基地的真凶，这就是我准备送出去的礼物。”格里芬抽空解释了一句。叔叔刚来，了解的不多。
　　“父神可不会因为这点薄礼轻易改变他的态度。”洛基不服气道。
　　看到托尔三言两语就尽弃前嫌，他居然不服气了。
第175节
　　“不，父神是豁达的，只要是永恒族的敌人，那就是阿斯加德的朋友。”托尔却不以为意地挥了挥手。但他也不会滥发善意，只听他又补充道：“当然了，仅限于对抗永恒族。其他的事情能不能说服父神，还得看你的本事了。”
　　霍华德打包票道：“这就不用两位操心了，她的能力向来不会让人失望。”
　　论对这小姑娘的了解，你们两个初来乍到的根本不如我！
　　“所以，我们得有一个能漂亮执行又不失德式严谨的计划。”格里芬随手变出一根软教鞭，她轻轻打了打自己的小手心，咧嘴笑道。“毕竟德国人最喜欢的就是制定作战计划了。”
　　看到这张熟悉的表情，霍华德就知道这小姑娘又开始忍不住要秀她的优越感了。
　　此时，在墨西哥荒原深处，坐落着一个小型营地。
　　这座营地由铁皮和木头混搭而成，十分简陋。在这片荒凉的土地上，有一种带着末世和废土般的粗犷风格。居住在这里的是一批无政府难民，从他们近乎相近的服侍上能看出他们有着属于自己的社群和组织。
　　法斯托斯和吉尔伽美什从远方的地平线上出现，又在瞬间来到了营地门前。
　　粗陋的闸门升了起来，从两米多高的城墙上下来一人，他长着一张马一样长的脸和整齐的刘海。见到两人，他的语气就和他的表情一样生人勿进。
　　“你回来得迟了，法斯托斯。马卡里呢？”
　　黑人并没有回答他，将缩小的迁跃引擎放置在一处研究台上并恢复原状，做完这些才问道：“德鲁伊，阿贾克在哪里？”
　　马脸男没说话，像是已经猜到了什么，一贯面瘫的表情没有任何改变，而是用他明显偏左的鼻子指了指前方一座铁皮屋。
　　直到两人背对着他远去，这个面无表情的男人的脸上才展现出痛苦之色。永恒族中，他与马卡里的关系最是亲密，没想到只是一场普通的行动，竟然将他们永远地分开。
　　诡异的是，守卫在矮墙上的几名永恒族人，脸上竟然也不约而同地浮现出完全雷同的痛苦表情，就连动作都一模一样。但很快，他们又恢复如机械一般的冷漠。
　　在一个简易的窝棚里，法斯托斯和吉尔伽美什见到了现任永恒族的女首领阿贾克。
　　法斯托斯深深地低下了头。“阿贾克，我们回来了。很抱歉，马卡里没能回来。”
　　“我不认为能有什么人能阻止她来去自如。”穿着打扮略显随意的中年女人转过身，漫长的生命，见惯了生死，使得她从语气到神态都缺乏作为人的情感。“是什么把她留在了那里，以至于你们连她的尸体都没能带回来？”
　　“是阿斯加德的神子。”法斯托斯如是供诉道。“伪神的后裔降临了地球，杀害了她。”
　　阿贾克的眼中闪过一抹凶光。“阿斯加德……如此我们需要清算的仇恨又多了一笔。但这个曾经我们父神的敌人不会无缘无故来到这里，他们一定是为了什么而来的……对了，宇宙魔方。一定是这个东西，他们曾经丢弃在地球的垃圾，现在却又视若珍宝。”
　　法斯托斯说道：“因为人类使用了它。”
　　对人类的失望让他从一个极端滑向了另一个极端，现在的法斯托斯无比痛恨人类，出卖起来自然没有阻碍。
　　第一卷 : 203.1引擎需要能源供应
　　他们永恒族虽然长期过着与世隔绝的生活，但仍不时与外界接触，换取必要的物资补给，法斯托斯便是在这个时期得知了格里芬的所作所为。
　　对这个步他后尘的女孩，法斯托斯被人类伤透的心里就只剩下不屑和幸灾乐祸。
　　别看她现在风头正盛，以人类的虚伪和无耻，他们早晚也会把她的心血窃为己有，她早晚死无葬身之地。就算能逃过这一劫，后面还有无数的劫难等着她。
　　因为她动了太多人的利益了。
　　“如果真是这样，他们早在九头蛇拥有它的时候就应该出现了。但事实上他们没有。”阿贾克摇了摇头。“九头蛇根本不知道该怎么正确使用它。他们是为了那个自称是宇宙魔方的守护者的女孩来的，因为她在尝试提取它的能量，并卓有成效，这威胁到了阿斯加德的统治基础。”
　　到底是对战多年的死地，阿贾克相当了解自己的对手，看待问题也比较精准。
　　“呵呵，说着九界应该彼此团结，互不干涉，结果不还是忍不住要搞他的一家独大？这群虚伪又怕死的阿斯加德人。”
　　如果不是威胁到了阿斯加德的统治，九界其他地方就算是打到物种灭绝他们也不会干涉。
　　阿贾克永远也不会忘记，当初伪神奥丁宣布和永恒族的创世神天神组开战的那段经历。随着天神组战败，选择永远不会再管地球的死活，伪神奥丁得以将这颗星球纳入势力范围，并把作为仆从参战的永恒族视作第一个被清算的对象。千万年来，随着阿斯加德的捕杀，永恒族人已经越来越少了，如今地球上竟只剩下这最后的数百人。
　　比起那个不知道从哪里冒出来在世界范围内大放异彩的宇宙魔方守护者，阿斯加德的两个伪神之子才是她最应该关注的首要目标。
　　不管他们来这里的目的是为了什么，都不能让他们破坏了自己的计划。
　　“去完成你的任务吧，法斯托斯，造好宇宙飞船，我们将离开这里。”阿贾克对黑人命令道。
　　当初永恒族被阿斯加德猎杀的时候，一部分永恒族人乘坐宇宙飞船逃离了地球，在太阳系的边缘暂时落脚，他们在那里尽可能地收容后续逃到此地的同族人，阿贾克作为殿后人员，一直以来都在为族人的撤离争取时间，她要确保自己是最后一批登上飞船的永恒族人。
　　现如今除了他们之外，地球已经没有其他活着的永恒族人了，是到了该离开的时候。
　　但是他们也不会就这样拱手把地球让出去，阿斯加德和永恒族早就是不死不休的仇敌，在这种情况下，任何一方的族人被对方杀死都是件值得庆贺的喜事。而人类，自他们选择和阿斯加德站在一起的时候就注定了他们是敌人。
　　阿贾克深信，现在离开是为了将来卷土重来，到时候他们会带着更先进的技术彻底毁掉阿斯加德眼里的中庭。
　　“交给我吧，我会在三天之内制造好飞船需要的引擎。”法斯托斯点头。“但是在我离开之前，请允许我给地球的凡人留下几样小礼物。”
　　人类已经放弃了信仰神，作为神的一员，法斯托斯必须给他们一点教训。
　　作为还在地球上首屈一指的永恒族科学家，改装一件设备花不了太长时间。灰人的迁跃引擎能把他们送上太空，送到太阳系的边缘，甚至送到泰坦星，这颗很早之前就被同是永恒族分支占据的星球。
　　当初这部分泰坦星人也是因为逃难过去的，想必他们会收留同为永恒族的己方。
　　“可以，你可以做任何你认为对的事。”阿贾克赞同道。
　　既然人类已经不信仰永恒族了，那么他们就应该得到任何形式的警告，重新唤起被这群短生种忘记的记忆。
　　不管那是洪水，或是瘟疫。
　　等到黑人离开后，阿贾克把目光转向另一位同族。
　　“吉尔伽美什，我需要你去做一件事。”
　　“尽管吩咐吧，族长。”
　　“这么多年来我们一直在努力储备太空旅行所需要的的燃料，但收集它们的难度并不比天上掉下灰人的飞船引擎小多少，况且我们也没有足够的空间储存燃料，现有的这些也不够支持我们离开地球。”阿贾克面色平静地阐述着一件事实。“我要你和德鲁伊去一趟欧洲的德国，汇合在那里的瑟西。在柏林存放着一块能量核心，那是宇宙魔方的守护者用来支持整个欧洲能源供给的关键，它蕴含的能量足够我们的飞船去往宇宙的任何地方。”
　　去年能量核心的交接仪式完全在公开场合下进行的，即使阿贾克不亲自到场，她也从凡人的世界得知了这个消息。在那时她就给游历人间的瑟西指派了任务，让她调查柏林处能量核心的情报。后者也的确不负众望，终于打探到了这枚核心在柏林的具体位置。
　　“找到它，夺过来。然后，摧毁那座城市。”
　　既然她杀了马卡里，选择彼此敌对，那就没什么好说的了，就让她好好品尝一下来自永恒族的复仇怒火吧。
　　失去能量核心的德国会失去利用价值，欧洲也会因为失去能量核心再次陷入纷争。天秤的失衡会让来自东方的红色帝国使用更加激进的政策，届时世界两极将陷入无休止的内斗，永无宁日。
　　而他们，永恒族，会利用这宝贵的时间赢得喘息，等待复仇和清算。
　　吉尔伽美什双手握拳，重重一捶。敦实的面庞用力地点了点。
　　“我明白了，我这就去办。”
　　那女孩不是号称魔方的守护者吗？那就让他看看，她能不能守住她珍爱的东西。
　　任务交代完成，屋内又陷入最初的沉默。阿贾克至始至终坐在那张软垫上，双眼紧闭着，似在冥想。
　　这是她向曾经的主人天神组沟通的方式，尽管对方自从撤出地球之后就不再回应祂的造物的呼唤，但阿贾克仍数千年如一日的尝试着。
　　然而耐心并非总能得到收获，得不到神的回应，让这个永恒族的精神领袖性格愈发冷漠，喜怒无常。
　　第一卷 : 203.2霍华德也想要上前线
　　计划实施需要时间，就在永恒族准备用能量核心取代飞船常规燃料的时候，神盾局也调查清楚了目标所在的区域。
　　“墨西哥？这不太好办啊。”会议室内，霍华德看着简报上的地名，摸着下巴发愁。
　　原则上，神盾局在几个创始人眼里并不是一家带着某个大国烙印的跨国执法机构，但问题就在于没人会不这么想。当你的人出现在其他国家境内执行公务的时候，整个事件就难免和政治扯上了关系。
　　虽然拉丁美洲在美国眼里，俨然属于自己家的后花园；虽然神盾局在创立之初就向联合国提交了神盾局在世界范围内只针对非法超凡势力的执法文件；虽然他们在执行任务的整个过程中都可以证明自己问心无愧，却无法阻止旁人有其他看法。
　　“你们凡人事情就是多。”托尔不耐烦道。“在阿斯加德，根本不会有忤逆神王的人或势力，因为他们都会被神界军荡平。”
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　“是啊，你们阿斯加德天下第一，可在内部不是也有冰霜巨人这样敌人吗？为什么你们要留着这个敌人不解决掉？我就不说这是为了某些更深层面的原因了。”比如维持表面的和睦和九界物种多样化？已经了解了一些九界时局的霍华德反驳道。“麻烦能不能不要总是把你们那里的观念代入到地球来？我们有我们的难处。”
　　在他眼里，不管是阿斯加德还是人类，其实没多大区别，政治平衡，殊途同归。
　　托尔对这个长得比他帅的矮子不满道：“我要警告你，人类，对神失去敬畏心是应该要警惕的。”
　　“所以呢？你打算发起雷电的力量吗？”霍华德不以为然。
　　他才不怕这个家伙的威胁，作为神盾局的首席科学家兼无限能源公司副总裁外加大股东，他早就利用自己的职务之便为自己谋取了一大批防弹装置，有了安全保障的他现在无论是说话还是走路都硬气的很。
（七）⑵衫林私玖祁散四
　　况且你敢在格里芬面前召唤雷电？你以为电真能劈得下来？
呜吆（七）（八）（八）〇⒎陆⑴
　　看了眼有恃无恐的叔叔，格里芬敲了敲桌子。
　　“神盾局不会做擅自干涉他国内政的事情。我们的工作种类就决定了我们不是FBI或是CIA那样的机构。”少女觉得霍华德的担忧真是有点多余，完全是代入了惯性思维，我们这次去又不是去干坏事的，整得那么神经兮兮？我们不是去颠覆政权，我们是去剿匪，明白吗？剿匪！“这次进入墨西哥是正常的出入境，不是从直升机或者是运输机又或是潜艇渗透。是光明正大的从国境线进入的正常行为，我们有齐全的手续，墨西哥政府总不能拒绝旅客吧？”
　　虽然，他们依旧是通过传送的方式，但此次行动完全合理合法。为了此次行动不打草惊蛇，他们准备在执行任务的同时由卡特向联合国提交书面文件报备，等负责人看完文件，了解完事情经过之后，这边的战斗就都已经结束了。
　　霍华德亦知道她的想法，对这种昭和参谋的行为不置可否。“话是这么说，你就不担心人家事后抗议吗？”
　　顺便一说，昭和年号已经是过去式了，裕仁退位接受公审之后，日本由他十四岁的长子明仁即位，改年号为平成。日本进入了一个坚决去军国主义化的时代。
　　“所以我们的行动必须要快，只要在当局反应过来之前解决问题，那一切就都不是问题。”坐在主位的少女坚信，只要他们速度够快，赶在墨西哥当局发现之前就结束战斗，就不存在事后在联合国上被弹劾的可能。
　　永恒族一直以来都选择避世生活，就连墨西哥当局都不知道这帮人具体在什么地方。他们所在的位置也是相当偏僻的地点，消灭他们的同时保证自己不被发现并不难。
　　“闪电战？”霍华德点头。德式快乐的源泉，他理解的。
　　“这次队长带队。咆哮和嚎叫两支突击队将听从你的指挥。”格里芬白了他一眼，接着分配任务。“尼克·弗瑞提供情报，还有两位阿斯加德的战士。你们理论上可以不听从队长的指挥，不过我希望你们能一起行动。”
　　“只要是针对永恒族的战斗，我们就不会落下。”托尔说道。“我会让雷电封锁那片区域，不放过任何一个。”
　　“那你又准备做什么？”洛基这时问道。“我没有从计划中看到有关对你自己的安排。”
　　格里芬对此早有准备。“自然是作为预备队，随时准备处理各种意外和及时投入到战场上关键的地方。”
　　以她的传送确实能实现快速部署这点，不过只是一场清缴行动而已，需要这么做吗？
　　“有必要吗？莫非你还有什么别的打算？”
　　“当然有必要。”少女瞥了洛基一眼。“如果你是他们，面对随时到来的灭顶之灾，难道就只会被动的防守吗？”
　　毕竟永恒族里号称全知全能的有不少，不管是不是真的有这份本事，预备队都是应该准备的。
　　等到打起来的时候，双方会更专注于眼前的战斗，对周边事物的注意力就降低了，哪还有功夫去冷静分析全局。
　　咱们不能全在前线，总要有个随时都能保持头脑的清醒。
　　这家伙，自己居然被她给教育了。
　　洛基自觉讨了个没趣，被一个小孩子鄙视多少有点不爽，不过他依然维持着微笑的表情不变。
　　以神的地位，他不需要去特意学习这些只有将军们才应该学习的智慧，他只要学会控制好将军们的本事就足够了。
　　论实力，他自认为自己不需要什么预备队，他一个人就能抵得上千军万马。
　　“等等，你们是不是忘了谁？你们叫我来这里的目的，就是旁听的？”霍华德这时候问道。他双手抱胸，看似疑问，却一副怡然自得的样子。
　　在被叫来参加会议的时候，估计他们也没想过派自己前往前线吧？但这种好玩的事又岂能少得了他？
第176节
　　第一卷 : 203.3真男人就应该开机甲
　　作为一个富有冒险精神的男人，霍华德又岂是那种一味地龟缩在安全的后方埋头研究，只是给前线提供各种新式武器的工具人？
　　自己又不是杜宾博士。
　　看到霍华德这副模样，格里芬就知道叔叔又在故弄玄虚了。他总是喜欢通过类似的方式来表现自己的运筹帷幄。
　　“哦？这么说叔叔你也想参加战斗？”格里芬对霍华德主动请缨的行为不怎么赞同。她提醒道：“永恒族可不是寻常九头蛇能比的敌人，他们人人都是超能力者，这可不是叔叔你能应付的了的啊。”
　　只听他哈哈一笑。“其实我早就料到会有这么一天了。原本在我脑海中就有一些想法，只不过碍于当前科技限制无法执行，然而随着无限能源的加入，我终于得以实现我心中的一部分构想。”
　　听到这里，史蒂夫不禁道：“你信誓旦旦的底气，难道是实验室那台人形机甲？”
　　上次执行任务的时候他去仓库整备，见过那台被白布遮盖的铁巨人。
　　少女眉头一跳，她被这个突然冒出来的词吸引了。仔细算算时间，以叔叔的动手能力和创造力，确有充足的时间做出来。
　　但是……真的有可能是那个玩意吗？
　　“对，就是它！”看起来霍华德对自己的作品显然相当得意，已经迫不及待地想要把它开出去了。
　　格里芬也被勾起了好奇心。“行啊，如果叔叔你的发明能让我满意，我这就同意你的加入。”
　　霍华德欣然应允。“一言为定。保管给你一个大惊喜。”
　　当这台机甲掀开白布，将全貌展现在格里芬面前的时候，让本以为是熟悉的铁人的少女感到有些失望。不指望他真的能造出和他儿子一样的铁人，但至少也应该是个人的形状……果然还是自己的期望值太高了。
　　这是一台科幻作品中最常见的反关节机甲，不仅个头更大，武器也以机炮和火箭弹等热武器为主。
　　原本这东西背后还有一个超大的油箱和发动机来驱动运行，随着新能源和小型引擎的出现，节省了大量空间的同时，也大面积削减了用来防护的装甲和重量。经过一系列减重和提速改进之后，霍华德打造的单人驾驶战场扫除机器人终于初具雏形。
　　这就是一台可变形的坦克嘛，有些地方还带着履带便于变形后移动。虽然不是想象中那模样，不过叔叔能把一个点子并付诸实践的行为还是值得鼓励的。
　　毕竟经历的不一样，不能盲目追求同样的结果。
　　也许让叔叔沿着这个路线继续发展下去，说不定未来真的能造出高达呢。
　　托尔同样带着审视观察着，不客气的说，这玩意他一个人能对付上百个，但机甲的粗犷造型还是引来了他的认可。作为一个喜欢浪战的阿斯加德人，越是这种简单粗暴的东西越能引起他的共鸣。想想用这些钢铁在敌人中横冲直撞如入无人之境的画面，托尔的拳头就不由地捏紧了。
　　这一刻，他看向霍华德的目光居然柔和了一些，这大概就是每个男人内心深处都燃烧着一个机甲魂吧。
　　“如果叔叔要一起来，我建议叔叔能在相对安全的距离。前线交给更专业的人处理。”
　　就目前的机甲设计造型来看，这还是比较简陋的，采用的是二战时期坦克的铸造工艺，这玩意挡挡常规武器还勉强凑合，如果加装上新能源供应的能量护盾还能防一些中口径火炮直射。但若是碰见个能手撕高达的超能力者，还是祈祷逃生装置能正常发挥作用吧。
　　“放心吧，你叔叔自有分寸。我最多提供远距离火力支援。”花花公子说道。怎么说这也是自己造出来的东西，得亲自测试一下具体实不实用。
　　上面还搭载了他自主研发的小型传送装置和改良款柴油机，如果这些东西真能在实战中发挥作用，不仅是海军那边好交差，就连陆军的需求也能得到满足——前提是马鹿们看上这玩意。
　　特别是海军，他们对前者已经期待了很久了。
　　这台机甲在霍华德眼里还有很多改进的空间，如今呈现在眼前的只是一个雏形，在未来，如果他有闲暇的话，会把制作过程中和实际使用中遇到的问题逐一解决。但是现在，他只想开着这台机甲出去兜兜风。
　　哪怕它只是“半成品”。
　　叔叔我啊，可不是你们认为的只是个武器库管理员呢。
　　“咱们面对的可是一群身怀绝技的超能力者。”霍华德拍了拍机甲。“我会在现场演示它的魅力，我敢保证，你们会爱上它的。”
　　回去的时候，格里芬特意小声问道：“说起来，叔叔有没有考虑过把机甲小型化？”
　　“有多小型？”霍华德想了一下。“你说的是……人那么大？”
　　“嗯嗯。”
　　少女连连点头。
　　当初在斯威诺吉茨她还见过简易版的无畏战士，那种只加前部防弹钢板的做法可谓简单粗暴。
　　“你想要让人穿戴这身铠甲还健步如飞？怎么可能呢？”对方忍不住笑了起来。骑士是怎么退出历史舞台的需要我再向你复述一遍吗？“也许在未来这个构想可以实现吧，不过现在还是坦克更实用些。”
　　减轻装甲重量的同时又想要抵挡炮弹，还不能影响灵活度，最后还要装备热武器。霍华德表示你如果认识这号人也请务必介绍给我认识。
　　如今科技还做不出完完全全以人形为参考的装备，甚至就连纯机器操作都不可能。
　　我会告诉你叔叔最初的想法是想造一台能翻越山地的单人坦克吗？
　　格里芬听了，不置可否地点了点头，现在提出马克机甲果然还是太早了。每个时代都有每个时代的局限性，工业没到一定程度，就算是想到了也未必造得出来，造出来的也未必是想象中该有的样子。
　　霍华德间接造出类人型机甲已经超出漫威原本的发展轨迹了，让他发展个三五十年，未来还不一定会变成什么样呢。
　　第一卷 : 204.1麻烦来了
　　手里的工作暂时告一段落，歌德稍微放松了心情。
　　自从格里芬将欧洲的能量核心交由以苏联为主的多国联合军暂时保管开始，她冒充科研人员在联合国驻德基地里打杂的生活已经持续了有一段时间了。经过这段时间如入无人之境的调查，歌德大致摸清了守卫的分布和作息规律，甚至于，她找到了能量核心的存放位置。
　　为了迷惑偷盗者，俄国人在德国境内建立了多个用于保存能量核心的军事基地，并且根据最高级别机密，他们让每一个负责军事基地的守备部队都相信自己保护的才是真正的能量核心。
　　至于科学家们提出要分析能量核心的提议，苏联并没有反对，他们从这些基地中分批次同时派出卡车，宣称定期运输来自无限能源公司用专业设备提取出来的新能源。这些卡车会先在苏联驻德军事基地停留，进行统一卸货。
　　此时装着真假能源的油桶会混在一起，然后驻军司令会根据密码本分析，由另一批士兵从中挑出真正装着无限能源的油桶，最后车队由重兵押运送往欧洲各国科学家们的研究所。
　　这些科学家们只知道新能源会定期从苏联驻德军事基地送来，但也仅此而已了。
　　这个手段对付寻常觊觎者绰绰有余，自实行开始就挫败了数起抢夺行为，盗窃者们不是抢到了假的油桶，就是在重兵押运的车队前被重机枪打得溃不成军，即使能混入某些研究所尝试窃取能源，也很快会被埋伏在里面的克格勃成员发现。
　　不管是普通人类、超能力者还是变种人，他们最后的下场无外乎投降和就地枪决两条路。而那些投降的间谍，最后都会被送到西伯利亚挖土豆。
　　但这些努力在歌德眼里并不能起到应有的作用。通过使用一些小手段，她很轻易地就混进了真正存放着能量核心的军事基地中。
　　因为操作提取无限能源的机器需要专业的技术人员，这些技术员大多都来自无限能源公司。歌德只需要稍微控制一下公司人事的精神，就能伪造出一份完美的履历。
　　外人看来，她是无限能源公司重点培养的人才。
　　格里芬对德国复兴的努力她看在眼里，她也不是想要破坏这份来之不易的协约。作为一名半路出家的科学家，歌德对能量核心有着自己的需求，无论是用于研究还是维持基地的运转，这些都迫使她冒险尝试收集无限能源。
　　凭借过人的手段和伪装，目前为止她还没有被任何人怀疑。即便在将来监控普及的时代，歌德也无需担心自己被暴露的风险，因为许多事她并不需要亲自下场。有需要什么，直接控制那个级别的人替她取来就好了。在这样的环境中，她的精神控制能力越来越成熟，被控制的人就好像被催眠了一样，不仅渐渐地旁人看不出端倪来，就连他们自己也没有意识到自己在某个时间段曾经被控制过。
　　只要歌德伪装的足够好，就没有人发现她的小动作。
　　今天的太阳照常升起，她从公司宿舍楼走出来，准备按部就班跟随上级搭乘班车前往目的地工作之际，突然，从意识深处涌现出一股强烈的危机感。这迫使她把视线猛地转向发出这种令汗毛倒竖的感觉的方向。
　　只见原本停靠在候车大厅外面，负责保护员工宿舍的坦克的炮口正缓缓地转向这个方向，而她的视线正与那黑洞洞的炮管对上。
　　少女的瞳孔猛地一缩。
　　伴随短促的火光，一发炮弹脱膛而出，直直地撞进候车大厅，正在等候班车的无限能源公司员工们面对突然降临的灾难毫无准备，即使有佩戴防护装置也不一定就能免于受伤，它的强度不足以抵御炮击，高爆弹爆炸产生的弹片和冲击瞬间把站在爆炸中心谈天说地的几人撕成碎片。
　　歌德早在坦克炮口对准自己这里时就先一步卧倒躲到了掩体后，她成了爆炸中受伤最轻的那个。
　　其他人就没那个反应和运气了，混凝土和玻璃木屑崩落的碎片像雨点般打在其他人脸上和身上，瞬间便将能量消耗一空。当第二发炮弹落下时，失去保护的他们又成了被收割的目标。
　　呛人的烟雾随着冲击波向四面八方席卷，很快笼罩了整个大厅，血腥味和尖叫声接踵而至，不少人的耳朵出现了短暂的失聪，世界从未有现在这般安静。几秒后，惨叫声才越来越清晰。
　　清晨的阳光透过扬起的尘埃，从户外照进室内，一个人影背着光从外面走了进来。
　　门口挣扎的守卫正要起身应敌，就被他一拳打爆了脑袋。另一名离得远的守卫才刚举起枪，但紧接着他的身体突然就不受控制起来。在自己惊恐的目光下，他把枪口对找准了自己，然后扣动扳机。
　　一声枪响过后，守卫后仰倒地，最后的安保力量也彻底瓦解。
　　“快点，找到那东西我们就立即撤离。”吉尔伽美什招呼后面被一群士兵簇拥进屋的德鲁伊，自己一马当先来到人群聚集的方向。
　　侥幸未死的员工们纷纷向两边退缩，洁白的大理石地砖上留下了鲜血拖拽的痕迹。旁若无人地来到大厅正中，吉尔伽美什扫了眼周围的凡人，满脸横肉的面部拧着五官，重重地哼了一声。
　　身后的德鲁伊则从人群当中甄别出了一些身穿白大褂的科研人员。
　　其实这些穿着白大褂的并不是真正的科研人员，他们只是无限能源公司中级别比一般员工高一级的操作员，但德鲁伊并不知道这些，他也没兴趣知道。不管他们是不是搞科研的，这些人既然在研究所里工作，那么他们多少也会接触到无限能源和能量核心。
　　一个个问过去，总能有收获的。
　　在他的心灵控制下，这些人从人群中站了起来，大脑中的两种意识在互相碰撞，直接反应在了他们惊恐慌乱的面部表情上。不管他们是否受伤，伤势有多重，都半推半就地在两个永恒族人的面前站成一排。
　　第一卷 : 204.2审问
　　在视线相交的同时，歌德便感受到一股强硬的力量钻入自己的颅骨，具体的感觉就像是被一只长有无数根手指的大手提着大脑。它们的触角侵入神经系统，代替原主人操纵起身体。
　　她无比熟悉这种感觉，因为她曾经也这么控制过别人。
　　仓促间被人抢了先手，面对如此不讲道理的能力，她没有硬抗，而是在一念之间果断地选择顺从，连同那些研究员一起，被控制着站到了那个穿着灰白色服装的男人面前。
　　扫视了一圈大厅内还活着的人，德鲁伊将视线放到右边第一个研究员身上，用他沙哑低沉地声音说道：“告诉我能量核心在哪里。”
　　被控制大脑的技术员面部表情一阵扭曲，他似乎知道些什么，但他并不想说。“我……不知……道。”
　　“愚蠢！”德鲁伊面部肌肉一抽，强横的心灵感应在瞬间就搅碎了对方的大脑。
　　下手干脆，完全不给人反悔的机会。
　　在其他人惊慌失措地尖叫声中，这名倒霉的技术员浑身猛烈地颤抖着起来，当他倒下的时候，全身软得就像是一块破布。
　　空气中弥漫着大小便失禁的臭味。
　　德鲁伊把视线放到了第二个人身上。
　　“告诉我能量核心在哪里。”
　　还是这句平淡无奇的话，但这次没有人敢无视这个问题知情不报了。
　　然而该名员工级别显然不够高，他并不清楚核心的具体位置，经过一番恐惧到极致的哭泣和求饶之后，他也同第一个男人一样被一股力量像搅拌机一样搅碎了大脑。
　　他的倒下再次引起了大厅内幸存者们慌乱的惊呼声，亲眼目睹如此匪夷所思的现象，终于有人开始意识到他们面对的是掌握超凡力量的超凡者。
　　德鲁伊把视线放到了第三个显然已经吓得半死的技术员身上。
　　“求你，求你不要伤害我……我还有家人……”
　　面对身材如麻杆一样的德鲁伊，这个块头足有对方两倍的高个子男人此时哭得像个孩子一样。
　　德鲁伊平静的目光下隐含着威胁。“那么，告诉我能量核心在哪里。”
　　“它不在这里，它在另一个地方……”这名技术员应该是负责提取能量核心的员工，但他说出的地址却和他们从阿贾克那里得到的地址不一样。
　　两个永恒族人互视一眼。
　　“你在说谎！”向这个男人宣告了死亡通知，不给对方任何狡辩的机会，德鲁伊再次动用超能力搅碎了他的脑子。
　　现场开始有人内心崩溃地发出哭泣声。
　　但两个永恒族人不为所动。
　　德鲁伊缓缓地走到下一个人面前。
　　“天呐，他是主要技术员，他就负责能量核心的提取工作，他知道能量核心在哪里，你们不是要能量核心吗？为什么还杀了他！”第四个和第二个一样，同样不是主要负责人，原本以为前一个知情者能让自己能逃过一劫，却没想真正知道能量核心的员工依然被对方毫不留情地杀死了。
第177节
　　他当场就崩溃了。
　　然而死神依旧降临到了他的头上。
　　“告诉我能量核心在哪里。”
　　面对如此冷冰冰的审问，恐惧到极致的第四个技术员突然怒了。
　　“下地狱去吧，你们这群该死的魔鬼，畜生！”
　　回应他的是大脑突然的空白和六感尽失。
　　看了眼倒地抽搐如同白痴的男人，德鲁伊把目光停留在了第五个技术员身上，用他一贯不带任何情感的话问道。
　　“告诉我能量核心在哪里。”
　　这名女性技术员早就被前面四个同事的惨状吓得脑子一片空白，汗出如浆。见这个奇装异服的男子看向自己，当场双腿一软瘫坐在地，地板上很快聚集了一摊腥臊的尿液。
　　“我知道它在哪里，求你别杀我！我带你们去！它就在弗里岑。我有那里的门禁许可，我带你们去！”
　　歌德认识那个女人，她的确是存放有真正能量核心的军事基地的技术员，因为她们都在那个军事基地工作。
　　德鲁伊看了眼吉尔伽美什，从他的眼神中看出了正确。
　　这个女人说的没错。
　　“很好，你做出了无比正确的选择，你将带我们去那里。至于其他人……”德鲁伊看了眼剩下的几个白大褂，阴冷的眼神中闪过杀意。
　　既然已经知道了正确的藏匿点，也有了“钥匙”，那么这些人就没用了。甚至是在场的其他几十号人，也都没用了。
　　注意到对方眼中的杀意，歌德心中一突。她在心念电转间意识到现在就是自己最后活命的机会，因而不得不放手一搏。
　　“能量核心放在弗里岑。”她的声音在安静的大厅里显得非常突兀，以至于成了所有人的焦点。“但那是在一周前的事情。之后它被秘密转移到施劳弗。”
　　“什么？”
　　这下，不仅是那个女技术员，就连两个永恒族人都愣住了。这和他们得到的情报可不一样。
　　那名女技术员更是惊讶地瞪大了眼睛，难道这一周来她提取的都是假的能源？那是伪装的？
　　“你说它被转移了？”德鲁伊不得不又一次确认道。“你凭什么这么说？”
　　“因为能量核心每隔一段时间，它都会由军队护送转移。”歌德面色冷静地道出了一个听上去非常合情合理的秘密。“全德国境内有不下十个主要转移区和上千个备用地点，除了我，没有人更清楚它的确切地点。”
　　这番话听起来有理有据，抓着她大脑的灵能并未探查出说谎才有的情绪波动，这让德鲁伊对她的话相信了大半。从她外衣上的身份牌能看出她的级别不低，也许她真的知道他们不知道的内幕。
　　人类真是狡猾，竟然使出这种把戏，甚至连阿贾克都骗过了。
　　如果那玩意真的被转移了，而他又冒然杀掉了其他知情者，那么他就只能先返回去找阿贾克再次确认了。而这也意味着任务的失败，有了准备之后想再次动手就难了。
　　“你最好保证你说的是真的。”
　　歌德的内心毫无波动，面对施加了精神影响的警告，她坚定地说道：“我无比确信。”
　　第一卷 : 204.3冲击
　　“很好，你带我们去那里。”德鲁伊冷笑数声。“不过，审问还没有结束。”
　　这话让原本放下心理防线的剩余操作员又把心提到了嗓子眼，而德鲁伊在说完这句告死宣言之后，便又闲庭信步地接着往下问。虽然之后也有几人尝试耍滑头，告知了和歌德一样的地点，但都被其察觉在说谎，在惊恐和绝望中搅碎了大脑。
　　德鲁伊或许无法读取他们的真实想法，却可以很容易分辨话语的真假。正是因为他认为歌德没有说谎，才放过了她。至于其他人，他很享受玩弄猎物的快乐。
　　到最后，除了确实知道的那名女技术员和歌德，就只剩下另一个男技术员得以幸存。因为他说出的地点和女技术员一样，都是弗里岑，显然他此前也在那里提取过真正的无限能源，他们的证词可以互相验证。
　　德鲁伊又看向说出不一样地址的歌德，再次尝试感应她大脑的波动，结果仍然一无所获。她非常坚信地笃定这点，以德鲁伊擅长操控心灵的手段也看不出真假。
　　难道她说的是真的？因为消息的滞后性让阿贾克找错了目标？那两个凡人也没有被告知目标已经被转移了？
　　他为此感到犹豫，因为他们有限的时间只能去一个地方。
　　“你们当中一定有人在说谎。”德鲁伊这样说道。他冷酷而凌厉的目光扫过这两女一男，不过他又一次失望了，三人害怕的表情不似作伪。他又用心灵感应去控制三人的思想，迫使他们说出实话，但得到的回答依然没有改变。
　　他看着歌德一言不发，本能让他认为这个女人在说谎，可自己已经用心灵感应测试过了，对方通过了他的测试。
　　她没有说谎。并且她的反应，和常人无异。如果是刻意为之，他一定能发觉。
　　此时吉尔伽美什出言询问道：“准备好了吗？我们该出发了。”
　　没有进一步给他验证心中怀疑的时间，在吉尔伽美什的一再催促下，德鲁伊只好使用他的灵能连接到在场所有人的大脑，驱赶着他们像羊群一样站起来。这些人将他和吉尔伽美什围在中间，就像是护卫。
　　他们登上了外面等候的客车。
　　司机显然也被德鲁伊控制多时了，即使他眼睁睁地看着发生在这里的变故，却做不了任何事。在德鲁伊的操纵下，车队驶向公路。
　　最后他们还是决定驱车前往她所说的施劳弗，因为那里距离最近。如果东西不在那里，他们再加大油门赶往弗里岑。
　　“如果你说谎了，我会用最残酷的手段折磨死你。”在车上，德鲁伊对歌德警告道。
　　“不，请不要杀我，我还年轻，我不想死。我向你发誓，我所说的都是真的。”
　　歌德漂亮的脸上浮现出一抹恐惧，她强自镇定地赌咒发誓。
　　说这话的时候，她无时无刻不感受颅腔内那只抓着自己大脑的无形的手，对方一直在尝试从自己这里看出是否在说谎。但除了她表现出与常人无异的恐惧和害怕情绪之外什么多余的心思都没有。
　　这让德鲁伊感到无比焦躁。
　　随着位于施劳弗的驻军基地越来越近，道路前方已经能看见苏联驻军设立的路障和岗亭了。
　　虽然苏联将驻德基地撤出了柏林，但在柏林以东的德国国土上仍然有不少军事基地，只是驻军数量并不多。
　　苏军士兵同样也发现了车队的到来，他们中有人从岗哨中走出，示意车队停车接受检查。
　　但在德鲁伊的控制下，司机非但没有减速，反而一脚猛地踩死了油门。发动机的轰鸣声陡然加大，犹如一头被激怒的公牛，撒开四蹄冲向前方。
　　客车的反常行为立刻引起了苏军士兵的警惕，战争中养出的本能让他们立刻地举起了武器试图阻止其前进。密集的子弹射向驾驶座，将司机打得血肉模糊，连带着他身后的乘客也遭了殃，沙发垫和木质固定架可阻挡不了炽热的子弹，血腥和硝烟味在有限的空间弥漫。
　　未死的人质捂着伤口呼痛，没受伤的则发出尖叫，车内乱成一片，又在下一秒戛然而止。
　　即使司机已经被打死，但车速依旧没有慢下，德鲁伊控制着司机的尸体依旧在操纵着客车，在守卫躲避和怒骂声中冲破阻拦，向基地内开去。
　　歌德双手抱头，尽量缩小自己身体接触面积，坐在车辆中间座位的她幸运地躲过了来自前方的子弹，又运气极佳地避开了来自后方的射击。她身边靠窗户的那名女技术员则没那么幸运，被死亡的尾巴追上，一发流弹打中了她。只听到发出了一声听不真切的轻哼，人就像破布一样压在了歌德的背上。
　　车辆在飞驰，歌德对背上的负担无动于衷，依旧维持着低身段的姿态，随着起伏的路面颠簸，没有人能透过她的双臂注意到她脸上的表情。
　　随着基地靠近，驻军的坦克也加入了炮击，但它们的目标并不是客车，而是周围的战友。德鲁伊的控制距离已经能抵达基地内部，他毫不犹豫地将重火力囊括进来。他毫不客气地展开血腥屠杀，曾经的战友不得不在茫然和惊诧中打成一团。
　　这一刻身边朝夕相处的同伴竟然变得不可信任起来。
　　客车得以借此机会突破路障，闯进基地内。剧烈的颠簸中，浑身弹孔残破不堪的车辆飞驰着一头撞进前方的建筑，死死地卡在里面。
　　本就受伤或未曾坐稳的人质在这场亡命飙车中在最后又经历了一场惨烈车祸，顿时死的死伤的伤。
　　两个永恒族人毫发无损。
　　吉尔伽美什率先从破损的窗户飞出，和赶来的苏军士兵战到一起。面对热武器的近距离射击，他凭借无解的超凡实力，将这些士兵依次解决。
　　随后德鲁伊也从车里钻出来，一批先一步被控制的苏军士兵立刻将他保护在中间，尚能动弹的几个人质也捡起了地上的枪支，组成了看似不专业，却整齐划一的战斗小队。
　　他们机械般地前进着，消灭每一个看见的敌人。
　　第一卷 : 204.4同是心灵感应的超凡者
　　“我带人去取能量核心！”对掩护的吉尔伽美什喊了一句，德鲁伊带着大部队冲向研究楼。
　　然而就在这时，他突然感到大脑传来一阵剧烈的刺痛，这迫使他短暂地放松了对人质的控制。等他再次重新连上傀儡们的控制权的时候，却惊愕地发现本该要带着他进入禁区夺取能量核心的女人不见了。
　　觉察到这点，他当场就意识到了自己被欺骗的事实。
　　该死的婊子，她果然在说谎！
　　德鲁伊的脸上布满狰狞的表情，他的愤怒和咬牙切齿同样表现在了被他控制的其他人脸上。他四下张望，却没能发现那个该被千刀万剐的女人，这让他被愚弄的怒火无从发泄。
　　但事已至此，他们已经没有退路了，研究大楼就在前方，德鲁伊决定赌一把。弗里岑距离此地太远，即使他们能抵达那里，也要面对严阵以待的驻军，倒不如先压制这座基地。用心灵感应控制数量足够多的傀儡，再一举杀过去。
　　结果他正准备这般实施之际，意外却再次发生。
　　只见身边本该护卫他的傀儡们突然调转枪头，开始向他扣动扳机。
　　德鲁伊的双眼陡然睁大。
易玲①妻似⑸就逝⒐吧
　　一股面临死亡威胁所产生的强烈恐惧感从尾椎一路窜至头顶。那种感觉，就像是有人强行掰开了他操纵傀儡的工具，换上了自己的。
　　这座基地里也有和他一样的心灵感应的高手！
　　意识到这点的同时，面对生死存亡，德鲁伊当机立断，立刻着重夺回了其中几个离自己近的傀儡的控制权，并一把拉过其中一人挡在面前，他则趁机跑开。
　　与此同时，枪声四起。
　　被两个超凡者控制的傀儡们在零距离互相举枪对射，德鲁伊施展平生最快的速度向安全距离逃窜，在躲避射击的同时，还不忘扰乱他们的射击精度。
　　火并在发生的瞬间便宣告结束。
　　当他们倒下时每个人身上都最少中了三四发子弹，而被用作掩体挡在真正目标前方的傀儡更是被打成了筛子。
　　即便还活着的士兵也身受重伤，但他们却仿佛感觉不到任何疼痛。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　随着几声炸裂，被两个超凡者争夺控制权的傀儡们经受不住大脑的摧残，竟然整个脑袋都发生了爆炸。失去控制中枢的无头尸体软软地倒下，成了交战场中不怎么起眼，却又十分诡异的一幕。
　　“唔……”德鲁伊捂着流血的腹部滚到掩体背后。
　　尽管他使出了平生最快的速度，但几乎零距离的偷袭依然给他造成了不小的伤害，波波沙的子弹打烂了由血肉组成的掩体，动能不减又进入了他的身体，留下了几个血窟窿。又经过一番剧烈运动，此时伤口正泊泊地往外渗血。
　　然而身为永恒族人，这样的伤势尚不致命。
　　他躲在掩体背后，远程操纵着傀儡们对另一边掩体背后的苏军士兵展开对射，等待伤口恢复的同时在心里盘算着接下来的行动。
　　想到方才千钧一发的险境，德鲁伊仍感到十分后怕，如果不是他反应够快，这会儿早就成了另一个心灵感应者的战果了。对这样的偷袭行为，他自然恨得咬牙切齿，恨不得立刻就把对方揪出来挫骨扬灰。
　　没想到这个基地里竟然存在这样的敌人，那么是否意味着，这里存放着真正的能量核心？
衣⑵ 〇删！er 林（七）司（八）
　　不，也有可能这里只是一个陷阱！
　　德鲁伊不禁又想到了那个伪装得极好的女人，自己数次探查都没能从她的脸上和大脑中探出一丝端倪。很显然这也是个经过专业训练的超凡者，甚至她就是那个心灵感应者。面对自己几次三番的试探，她用以假乱真的演技把自己伪装成了一个普通的凡人，竟然就这样一次次地躲过他的侦查，完全把自己当成了猴子耍，而他居然没有在这个过程中觉察出任何问题。
　　她愚弄了神！
　　被欺骗和被偷袭的耻辱感刺激着德鲁伊敏感的神经，连带着中枪带来的痛苦，使他本就不对称的面容发生了更明显的扭曲。
　　你想玩？老子陪你玩到底！
　　但我发誓，等我抓住你，我一定会亲手掐死你这个臭婊子！
第178节
　　带着狰狞的表情，德鲁伊扩大了心灵感应的抓捕范围。他尝试抓捕周边距离的凡人作为傀儡，他要用他们组成扫荡队把那个女人逼出来。
　　于是在这片交战区发生了无比诡异的一幕，所有经过这片区域的苏军士兵不管原本他们要做什么，都不约而同地停下了脚步。他们表情带着完全雷同的狰狞，搜索着这片区域每一处角落，显然在尝试着发现什么。
　　位于研究大楼一处景观后的歌德屏息凝神，漂亮的脸蛋冷漠异常，不带有任何多余的情感。当士兵们出现在研究楼附近时，歌德就已经成功地侵入了其中一些人的大脑，不过她没有选择当场发作。直到士兵们距离足够近的时候，才瞬间抢过对他们身体的控制权。
　　内讧在毫无征兆的情况下发生了。
　　人群中不时出现突然袭击的情况，有的是走在前排的转身向后射击，有的是走在后面的突然背刺，每当这种毫无征兆的偷袭发生时就会不可避免的造成伤亡，并且此跳反行为位置难以确定，几乎是多线操作，多点开花，根本分不清其中还有谁在下一秒就会背叛。每一块区域到最后都能打成拉锯战，交战双方你中有我，我中有你。控制与反控制几乎同时进行，前一秒还是战友后一秒就举枪对射，仿佛商量好的一样极具默契。让德鲁伊打算全面推进清扫战场，发现躲藏者的构想难以实现。
　　在这片区域上空萦绕着某种诡异的力量，这里的土地仿佛被诅咒过，无论来者关系远近亲疏，只要踏进来的下一秒就都成了彼此的死敌。他们头盔下的面容僵直，双眼无神，时而还会流露出完全相同的表情。面对枪林弹雨，这些士兵完全超出了身为人的心理和生理极限，明知前方有危险却依然选择大步向前的情况比比皆是。
　　作为凡人的他们完全成为了超凡者手里的棋子，被无情地消耗。
　　第一卷 : 204.5增援？我一个人就足够了
　　吉尔伽美什越打越觉得不对劲，德鲁伊在喊完那句话后便失去了联系，而自己为了应付正门的敌人不得不留在原地吸引火力。现如今时间已经过去了五分钟，在这宝贵的五分钟里，除了被自己干掉的敌人尸体数量变多了之外，情况似乎并没有发生任何好转的迹象。
　　后面到底发生了什么？为什么到现在依旧枪声不断？
　　德鲁伊他进去大楼内部了没有？
　　吉尔伽美什犹豫着是否要撇下眼前的敌人去后面帮忙打破对峙的僵局，因为就枪声的远近判断，德鲁伊似乎一直在原地没动过。
　　不过是凡人和他们的战争兵器而已，至于被压制在原地无法动弹吗？
　　快用你那无敌的心灵控制能力想想办法啊。
　　身边的履带声扰得他心烦意乱，吉尔伽美什干脆一拳将一辆主炮损坏，却依旧开到面前，试图用履带碾死他的坦克打出一个柱状长洞。
　　烦人的柴油机声音终于消失，他再度回头看去，考虑着要不要赶去支援。
　　然而还没等付诸行动，随着一道蓝光闪过，一个略显熟悉的少女就如此突兀地出现在他视野中。
依弍澪?叁⑵林奇⒋捌
　　看着眼前略带错愕的壮汉，格里芬嘴角向上一扯。
　　“又见面了，这次我看你往哪里逃。”
　　“宇宙魔方的守护者？你居然能追到这里，你是怎么发现并准确找到我们的？”下意识地问完这句话，吉尔伽美什又自顾自地摇了摇头。“算了，那不重要。你只有一个人，我可不怕你。找不到能量核心，把你绑回去依然也算完成任务。”
　　面对如此威胁，少女却叹了口气，无不可惜地说道：“只怕你回不去了。”
　　骨头捏得咔咔响的吉尔伽美什闻言停住脚步。“什么意思？”
　　只见格里芬拿出口袋里的怀表看了一眼，平静地说道：“因为就在五分钟前，你们在墨西哥的永恒族营地正在遭受火力饱和覆盖。来自地球人类的特种部队和阿斯加德的友军正在对营地的幸存者展开最后的扫除工作。而在我来的刚才，我们刚干掉了几个你们的主要战力。嗯，让我算算，一个蓝金色衣服的女神棍，一个湖蓝色衣服的小屁孩，一个紫色衣服的阿三，还有另一个蓝衣服的黑人。还有谁？我不太记得了。当我相信要不了多长时间，在地球的永恒族就会被彻底消灭。你们再也不能站在人类的头顶作威作福了。”
　　好家伙，你干脆说你把整个永恒族营地全都屠S干净得了！
　　吉尔伽美什的脸色由红转白，由白转青。担心族人安危的他如今却远在另一片大陆，对此他只能愤怒地叫喊。“还有宇宙飞船呢？你摧毁了宇宙飞船吗！？”
　　少女两眼一翻，漫不经心地道：“我怎么知道？我又不负责这块。但如果有，我保证它飞不出大气层。”
　　这种无所谓的态度彻底激怒了吉尔伽美什。
　　“你这该死的混蛋，你都干了些什么！”他怒吼着，双臂浮现出一对金色符文全套。
　　格里芬不甘示弱，用同样大的声音加了混响怼回去。“在你们把凡人视作蝼蚁肆意玩弄的时候，就该意识到会有这么一天！”
　　被空间增幅过的音浪冲刷着吉尔伽美什的全身，将冲刺中的他的脚步生生遏制，甚至还反推回去。他两腿在水泥路面犁出两道沟壑，健壮的身躯竟然被高高吹起，重重地砸进客车的车尾。
　　但很快他就从凹陷的金属废墟中拔了出来，面露狠色再次冲向前方的少女。
　　这个女人偷袭了阿贾克所在的永恒族营地，毁了他们永恒族最后的精华，他要把她大卸八块！
　　面对如坦克一般撞向自己的永恒族人，格里芬没有退缩而是迎难而上。
　　她已经干掉了速度最快的，不介意再干掉力量最大的。顺便，她会利用和对方过招的机会进一步锻炼自己的抗打击能力和武器的熟练度。
　　你不过是我的陪练！
　　时间退回到半个小时前。
　　格里芬出现在神盾局特工们面前的时候，谁又能想到，这个之前还是自己押送目标的女孩如今竟然成了他们顶头上司的上司。
　　“这次我们的任务是对抗永恒族。”看着眼前这些人的面孔，少女在作战室里开始了战前动员。“对于这支超凡者势力，不用我再多说，你们也应该了解过他们近期在罗斯维尔空军基地造成的那些破坏。在这里，我不想用一些煽情的语言来调动你们的情绪，也不想刻意引导舆论。我只阐述事实。这些自诩天生高人一等的超凡者们对普通人肆意践踏和侮辱，这已经严重背离了以人为本的初衷。”
　　“我始终认为地球的超凡者脱胎于每一个平凡的地球人类，所谓超凡者，其实是一群有超能力的普通人，本质上其实和人类没有什么区别。我们本该是天然的盟友，我一直以自己是一名人类而自豪。”
　　“但永恒族人始终对人类抱有天生的敌意，始终认为自己高人类一等，这和他们千万年来对人类持奴役态度有关，这也使得他们无法真正融入到人类这个大族群当中。”
　　“既然他们完全没有把普通人当做人来看待，这也就意味着他们主动放弃了和解。面对这些超凡者，我们能做的只有将其击败。”
　　面对两支突击队成员，格里芬始终用一视同仁的态度对待他们。即使他们中的另一半是完全非人类的生物。“神盾局是保护普通人不受超凡势力侵犯的保护伞，所有加入的特工都应该意识到这点，无论自己的实力有多强，都不能忘记——我们是为了帮助弱者才走到了一起，我们是为了维护世界广大的普通人的利益而服务的组织。所有和普通人为敌的人或组织，不管是超凡者还是外星人，那都是神盾局的敌人。”
　　“接下来我们要做的，就只有彻底消灭他们。把危险扼杀在萌芽中。尽管你们可能还会有这样或那样的顾虑，但请务必记住。战场上随时保持警惕，不要小看任何一个永恒族人。”
依（二）林⑶⑵O奇司爸
　　第一卷 : 205.1部署
　　尽管格里芬已经将事情说的很明确了，但对于未曾亲身经历过罗斯维尔空军基地被袭击的一部分行动成员来说，她的那番话着实不容易调动起他们对永恒族的仇恨。
　　他们或许对她提出的人类非人类应该联合是一家的说法持不置可否的态度，但对于要让他们去对抗另一批超凡者却缺乏足够的理由。
　　由人类组成的咆哮突击队自然没什么说的，他们跟随史蒂夫出生入死，即使怀疑格里芬也不应该怀疑带领他们史蒂夫。有任务，执行它就是了。至于打的是谁，局长和队长都说了，打的是人类的敌人。
　　但完全由怪物和非人组成的嚎叫突击队就不像人类那样有充分的理由不折不扣的执行任务了，毕竟局长口中的永恒族其实也不算人类，让他们去消灭永恒族，且不提能不能打得过其中几个精英，光是这样的任务就有一种“以夷制夷”的既视感。
　　原谅他们产生类似的想法，因为这真的很像。
　　这一刻，偏向自由主义的弊端就显露出来了，在没有真正挨过揍之前，嚎叫突击队的非人生物们并没有为了人类死战的必要。
　　也好在格里芬同样明白这点，她并没有强制要求他们这么做。
　　“所以……我们应该不遗余力地支持她的计划吗？”前方就是永恒族的营地了，但木乃伊仍然犹豫不决。“你觉得她说的是真的吗？”
　　身边的类人体反问道：“假的又如何？你准备反驳她吗？”
　　“如果是假的，我当然不会当场反驳她，但我也不会效忠她。因为这意味着我们受到了欺骗。”
　　“但我相信她。就凭她之前对人类，对世界做出的贡献，我相信她对于永恒族的判断。”类人体回答道。“你在想什么，木乃伊？我们都曾经和她共处过一段时间，那个时候你不是已经了解过她的为人了吗？”
　　“她人不坏。”科学怪人也加入聊天。“我们在普通人眼里是一群怪物，但我从她的眼里能看出她对我们一视同仁。这很难伪装。”
　　“所以这就是我为什么相信她的原因。我们依然心向光明。”嚎叫突击队的队长战狼说道。“我们见多了心口不一的人类，好不容易遇见个愿意拿我们当同类看待的，难道还要把她往外推吗？别告诉我你放弃了曾经为人的理性。”
　　队长都发话了，木乃伊也只好说道：“当然不了，我会跟着你们的，嚎叫突击队会一起战斗。”
　　另一个方向，尼克·弗瑞正躲在一株灌木后面，观察着永恒族的营地。如果不是已经知道了目标，很难想象这些由简陋铁皮围起来的窝棚会是一群超凡者的聚居地。
　　这里的住宿条件和他们的实力实在搭不上边。
　　当然，这也可能是一种伪装。
　　将人员分部图谨记于心，弗瑞消无声息地退到了安全距离。
　　“嚎叫突击队会从另一个方向发起进攻，我们则从这里。”他对一处山坳中的杜根等人说道。“我们的作战计划是位于中后方，伴随机甲行动，为友军提供远程火力支援。”
　　“第一波攻击会由机载武器和超凡者率先发起，他们会把人往我们这里赶，我们负责清除这些漏网之鱼。记住，隐藏好自己，保持距离。”
　　“明白。我们就是干这个的。”杜根满口应下。
　　“中士刚才说到了……机甲？”咆哮突击队成员之一的乔纳森一头问号。“如果我的理解没有错的话，那应该是一种非坦克形象的装备？如果是坦克，他应该直接说是坦克。”
　　来之前他们是直接被传送到指定地点的，并没有见过那台马克零号机。
　　身边的艾瑞克道：“确实，机甲不是坦克，而是一种类似于坦克，但又不是的东西。”
　　“你好像说了句废话。”
　　“你问的不也是句废话？”
　　“把这想象成是一支炮兵连的支援就行。三十秒之后你们就知道了。”对此弗瑞没有说太多，而是给咆哮突击队的成员们保留了足够多的神秘感。
　　虽然这份神秘感在小队成员看来是非常多余且操蛋的行为。
　　“请恕我不能理解你的恶趣味。”杜根摇头说道。“但愿那什么‘机甲’能真的起到作用。”
　　位于主攻方向的区域，做好最后热身准备的几人蓄势待发。
　　“来吧，我已经准备好作战了。”换上戎装的托尔催促道。
　　他身后的洛基同样一身甲胄，正把玩着手里的法杖。
　　格里芬没接话，她把目光看向身后那台高大的机甲。
　　第一次使用这种大家伙，霍华德看起来有些手忙脚乱，他手里拿着战术板，对驾驶室周围的按钮一顿操作，终于启动了电源。
　　“一切准备就绪。”做完最后的调试，他打开驾驶舱向地上的几人比了个大拇指。
　　本想着如果机甲现场出了问题，她就远程喊太太的火箭弹支援的，既然叔叔最后关头没掉链子，那就把这场首秀交给他吧。
　　她摸出怀表，右手微微地抬起，当秒针指向顶点之际重重地落下。
　　发射架舱盖大开，早就准备好的霍华德摁下了机甲背部和两肩的火箭发射按钮。刹那间数十发一米多长的火箭从发射架里起飞，带着偏蓝色的火焰窜向千米开外，土坡的另一边。
　　这些在发射后经过格里芬人工弹道修正的火箭弹带着划过空气尖锐的呼啸，成片砸进永恒族的营地中。
　　这些永恒族人们显然没有任何准备，他们被打了一个措手不及。
　　数十发火箭弹落进营地，精准命中了发电区、仓库和火力点。顷刻间，营地内浓烟滚滚，火光冲天，大地在震颤。
　　火箭弹发射的同时，托尔大喝一声，他甩起雷神之锤一马当先冲向前方。在他身后，洛基和史蒂夫紧随其后。他们将作为战斗的主要矛头，牵制住永恒族的主要力量。
　　听到爆炸声，由战狼率领的嚎叫突击队也从另一侧杀入营地。这些地段经过火箭弹的重点照顾，能够威胁他们的火力点十不存一。
　　第一卷 : 205.2乱战
　　他们得以很轻松地就冲破外墙进入内部，和赶来填补窟窿的永恒族人战斗到了一起。
　　黑骑士内森从着火的窝棚里逃了出来，突袭发起的时候他正在冥想，爆炸和火焰将毫无防备的他的手臂和后背烧伤。这个男人来不及穿戴好全套铠甲，就拎着他的骑士剑加入了战斗。
　　当他出来时，就被眼前的景象震惊，营地内的建筑基本上没有一座是完好的，铁皮和木料搭建的简易窝棚早就在爆炸中被炸得四分五裂，剩下的边角料也在着火，不少永恒族人来不及反应就横死当场。
　　他的眼睛瞬间就红了。
　　在营地的另一边，守卫们和一群非人的怪物在战斗，但是落入了下风。
　　这些怪物并不是永恒族的宿敌异常者，也不是他们豢养的怪兽，而是一群类人型生物。这是全新的敌人，他此前从来没有见过它们。
　　这帮该死的怪物，竟然敢入侵他守护的地盘！
　　内森怒吼一声，他拔出骑士剑，向最近的一个全身流淌绿色恶心液体的怪物冲了过去。
　　“受死吧！”
第179节
　　类人体刚干掉挡在前方的一个永恒族人，正要继续推进就突然听见一声怒喝，这声喊无异于晴天霹雳，他只是稍微愣了一下，就看见一道剑光闪过，自己的身体就被劈成了两半，从断口出冒出的火焰立刻遍布全身。
　　“泰德，不！”战友科学怪人眼看着同伴被秒杀，僵硬的脸上浮现出难过和痛苦，但很快就被怒火取代。他迈着沉重的步伐冲向这个男人。“你要为你的行为付出代价！”
　　“来吧，你们这群怪物！”消灭了一个入侵者，但内森的愤怒并没能得到宣泄。见又有一个入侵者冲向自己，他挥舞着骑士剑冲了过去。
　　一次性清空了发射架里的所有火箭弹，看着它们高高的飞起，越过前方的土坡又落下，发出一连串震耳欲聋的爆炸声。霍华德对不能亲眼看到爆炸效果感到遗憾，但又觉得看不到未尝不是一件好事。然而心中又实在好奇战果，忍不住问道：“打击效果如何？”
　　通过开辟在战场中间的视窗，格里芬对第一波轰炸感到满意。“基本上全部命中主要目标，敌人被打懵了。”
　　“是吗？”
　　似乎从语气中听出了什么，格里芬回头说了一句。“别想太多了，叔叔，他们是敌人。”
　　人总喜欢同情弱者，面对这般毫无反抗能力的碾压局，隐藏在内心的柔软难免又浮了起来。她理解这种想法，但这种感情在她这里被死死得压制住了，掀不起波澜。
　　“如果他们不对普通人那么残忍，我也不愿与他们为敌，这些人本该作为防御外星入侵的地球战力，现在却只能因为理念不同而亡于内耗。”格里芬并不是在同情他们，而是觉得这些战斗力没有消耗在正确的地方非常可惜。“一个种族能活到成为所有人的敌人，被所有人孤立不是没有原因的。有的人，天生就是坏种，留着他们是对世界上其他善良人的不公。不要总是考虑我们有没有这个权利去审判他们，我们应该为好人多想想。”
　　霍华德想了想，也点了点头。
　　“准备第二波攻势吧。”格里芬说道。“如果这次突袭之后还有永恒族的幸存者，那就把他们关押起来，神盾局将调查他们的过往履历，该抓的抓，该判的判。”
　　她觉得自己也不是什么魔鬼，不分男女老幼一律赶尽杀绝什么的，还是太过残忍了。自己的敌人是这样的人，但她可以选择不是。
　　“从此以后，FBI，CIA处理不了的超能力者犯罪神盾局来管，法院不敢判的超能力罪犯神盾局来判，我们要给所有超凡者心里划一条红线，人类不是他们可以随意欺压玩弄的玩具。莫伸手，伸手必被抓。”
　　位于更后方的窝棚。
　　“首领，有敌人入侵了我们的营地，围墙被突破，外围营地也沦陷了。这是一场有预谋的袭击！”金格迈着大步闯入了阿贾克所在的屋子，他方方正正的脸上带着焦急。“法斯托斯正在全力抢修供电设备，但我不看好他的计划。是否要把其他族人输送到安全区？”
　　阿贾克从冥想中睁开双眼。
　　“是宇宙魔方的守护者来了，就像我们对她的态度一样，她也把我们视作威胁，选择先下手为强。投靠了阿斯加德的凡人果然卑鄙又无耻。”她说道。“如果不把他们彻底消灭，永恒族的未来就会被断送在这里。让内森安排人保护其他永恒族人撤离，你派人协助法斯托斯把研究室里能用的东西都转移走。”
　　“那你呢？”
　　阿贾克握紧了手里的长枪。“给你们争取时间。”
　　金格看着首领鉴定的眼神，知道了她内心所想，他重重地点了点头，转身出去了。
　　长剑切割身体发出咯人的杂音，看着眼前倒下燃烧的又一个怪物，内森来到对方面前，一剑剁下了科学怪人的头颅。恶狠狠地吐了口唾沫，他刚转头搜索下一个目标，就听见空中传来尖锐的呼啸声。
　　那是又一轮炮击。
　　拖着骑士剑，他冲到一处掩体背后，将自己的身体全部埋入阴影中。
　　经过又一连串的爆炸声，那些仅剩的完好的建筑也被夷为平地，在几乎翻过一遍土地的营地，到处都燃烧着火焰，到处都能够看到永恒族人四分五裂的尸体。他们或埋在虚掩的土壤中，或被倒塌的建筑死死压着，或就这么躺在空旷的地带无人问津。
　　这群该死的人类！
⑹⊙②②叁似⑻扒⑷
　　内森从掩体后爬出来，那些闯入营地的怪物们仍旧在战斗，并把永恒族人打得节节败退。他十分清楚除了几个高端战力，其他的永恒族人和人类的区别也只是寿命比较长而已，他们缺乏对宇宙能量的处理方法，无论从实力还是地位等级上，实际上等同于人类世界的平民，消灭他们并不比杀死一个人类难多少。
　　不能让人类再打出第三波火力覆盖了！
　　他从废墟中寻到了自己的铠甲，简单穿戴过后正要出去找敌人的火炮阵地，就见金格迎面赶来。
　　第一卷 : 205.3焦灼
　　“首领让你组织剩下的永恒族人离开这里，撤往南方。”
　　“南方？”
　　内森看了眼火箭弹飞来的方向，只得暂时放弃了反火炮阵地的打算。
　　“那里靠近墨西哥内地，敌人追不过来的。”金格点头。他拍了拍黑骑士的肩膀。“首领会给你们争取时间，要快！”
　　说完，他转头赶往法斯托斯所在的研究小屋。
　　作为整个营地最重要的设施之一，研究屋的防护最是坚固，以至于没有在第一时间被摧毁，甚至还抗住了两轮轰炸。饶是如此，就外观上也千疮百孔到处着火，电力设施的破坏也导致本该正常工作的器材停止运转，一部分装备无法从台上卸下。
　　金格进来的时候，正看见法斯托斯用暴利破坏了一条机械臂。
　　“法斯托斯。首领让我来帮助你带走重要的东西，你最好快点。”
　　黑人一边收拾着桌上的图纸和器材，把他们缩小放进包里，一边说道：“东西太多了，我必须把它们全部带走。”
　　金格非常焦急地又催促了一遍。“没有这个时间了，你必须做出取舍。”
　　法斯托斯不为所动。“它们都很重要。”
　　金格没办法，只好加入了收拾的行列，但没多久，实验室的墙壁就被凿开了一个巨大缺口。
　　一身红斗篷的托尔从外面走了进来。
　　随手拍掉遮挡视线的纸张，托尔举着锤子指向两人。“两只老鼠？”
　　“一只死猫？”说完这句，金格双手出现两把由纯粹能量凝聚成的金色手枪，他一边开火一边冲向托尔。到了距离足够近的时候，双枪又变化成两把短刀，刺了过去。
　　甩动锤子形成屏障，托尔轻松挡下能量子弹，面对这个对手突然变招，他依旧不慌不忙，灵活地躲开。
　　然而金格攻势不减，两人陷入缠斗之中。
　　作为常年混迹在亚洲的永恒族人，金格练就了一身贴身肉搏本领，同时精通短兵器和特种战。他惯用的双枪和短刀就很好的诠释了他及擅长近距离战斗这点，让他近了身确实是个难缠的对手。
　　不过托尔身为阿斯加德的神王之子同样武艺绝伦，所使用的雷神之锤也是一件能灵活施展的近距离战斗利器。尽管只有一把，但面对金格的双刀并不弱下风。
　　这个出自印度的永恒族人还不忘嘲讽对方。“你这是把家里的被子当披风穿出来了吗？”
　　“总比你这一身基佬色好看。”
　　托尔看准空隙，一拳命中金格的右下颌骨，将他打了个趔趄。随手又甩出雷神之锤，把对方砸进墙壁。
　　收回了锤子，看着倒地不起的金格，托尔嘲笑道：“你就只有这点本事吗？”
　　有一说一，和当初战斗过的永恒族人差距太大了。作为曾经的敌人，托尔还是挺为对方感到惋惜的，这大概就是一代不如一代最真实的写照了。
　　法斯托斯终于收好了所有的设备，将它们都塞进了一个小袋子里，并在腰间绑好。一转头，正看到洛基近在咫尺的笑脸。
　　“你藏起了什么？”
　　这个在羊角盔阴影下的男人眼中透着极度危险，下一秒，从他手里法杖迸发出的绿色光束打中了稍微愣神的法斯托斯，将他的腹部贯穿。
　　“唔！”法斯托斯一张黑脸瞬间惨白，他被能量的惯性带得飞出了研究小屋，落到外面的地上。
　　“我还以为你会有多难解决，是我高估你了。”洛基叹了口气。早知道这家伙这么废柴，他们初次见面的时候就该永绝后患。
　　法斯托斯捂着伤口，面对洛基的靠近一点点往后挪动着。
　　直到一身蓝色作战服的阿贾克从天而降。
　　“阿斯加德人，这里不是你撒野的地方！”阿贾克口吐雷音警告道。随手一扬，身后法斯托斯腹部的伤口以飞快的速度愈合如初。
　　不仅如此，法斯托斯感觉刚才虽重创而流失的力量又再度回归了身体。
　　“离开这里。”阿贾克说道。
　　她没有说去哪里汇合，但他已然心领神会。
　　“那你呢？”
　　“我随后就到。”
　　洛基对自己被无视感到不满，他再度握紧手里的法杖。“你们谁也别想活着离开。除非……向你们真正的神下跪，向我宣誓效忠。”
　　然而在洛基看来是神的恩赐到了两个永恒族眼里却完全无动于衷。
　　“欺诈与诡计之神，你的话可不能当真的听。”
　　被拒绝的年轻的神恼羞成怒。“那就去死吧。”
　　位于战场后方的格里芬扫描整片区域，对霍华德说道：“永恒族人正在按计划中的路线撤离营地，战狼正带着他的嚎叫突击队消灭断后的敌兵，逃跑的永恒族人正在前后夹击下被压缩空间。叔叔，我们可以转移阵地了。”
　　正被女孩熟练的战场指挥手段惊讶走神的霍华德闻言，下意识问道：“去哪？”
　　“伏击点。”少女说道。“我们的任务目标是消灭所有抵抗的永恒族力量，不是在进行种族灭绝。”
　　如果他们愿意接受投降，在神盾局的监控下生活，放他们一马也没什么。
　　霍华德摁下变形按钮，机甲在一阵轰隆轰隆的组装后变成了一辆造型怪异的战车。发动机冒出一股淡淡的蓝烟，这辆庞大看似笨拙的钢铁怪兽开始以时速二十赶往指定地点。
　　叔叔离开后，格里芬又一次扫描战场，忽然闻到了一丝不对劲的地方。
　　永恒族的抵抗力量比想象中的要少。
　　意识到这点后，她频繁筛选着还在战斗的永恒族主要战斗人员，终于找到了这种感觉来自何方。现场未发现熟悉的金胖，并且除了他以外，还有个能操纵他人身体的德鲁伊也不在这里。是因为他们不在这片区域，还是因为他们正躲在某个我扫描不到的地方准备偷袭？
　　为此，格里芬又扩大了空间感知，如雷达般一遍遍刷新着周围的地形，但始终没有发现。
　　毕竟永恒族也是个具备尖端科技力量的种族，会一点隐藏气息的手段也合情合理。
　　第一卷 : 205.4天生坏种
　　如果要作为预备队在关键时刻救场，现在营地基本沦陷，早就该出来了。
　　也许他们的目标是自己？不看到自己，所以不出现？
　　但他们真的会为了引出自己，甚至不惜牺牲掉整个营地里的其他同族吗？如果这是真的，那他们的确可以称得上冷血无情。连自己的同类都可以被牺牲利用，那还有什么事情是他们做不出来的？
　　托尔和洛基两人正对抗三个永恒族顶尖战力，但除了法斯托斯这个科学家的战斗力可以忽略不计外，另一个用金色做服装点缀的女永恒族人似乎也只是个辅助，真正输出的角色还是那个一身紫装，带有明显印度血统的方脸男。
　　他们三人组成的战斗队伍并不怎么厉害，托尔兄弟俩对付起来绰绰有余。就战力上，也不需要另外两个主力支援。
　　但格里芬还是决定亲自下场，顺便诱使对方派出可能的后手。
　　行动到现在，也是该收尾了。
　　木乃伊解决掉一个举枪反抗的永恒族人，他搜索着队友的下落。科学怪人和类人体不知道去了哪里，队长战狼那边也没有发现他们，永恒族真正的主力都被拖在两个阿斯加德人和史蒂夫那边，他们还不至于被永恒族的普通战士干掉吧？
　　他来到一处路口拐角，远远看到在前方的窝棚下跪着一个哭泣的小孩，她的亲人看起来死在了之前的轰炸中，此时她正在那里对着燃烧的窝棚发呆。
　　这场该死的行动！
　　木乃伊叹了口气，这场突袭他并不想参与，那是永恒族和人类的纷争，他们本就不该为了人类打生打死，就算真的赢了，对他们这样的非人类又能落得什么好？现在看到永恒族人的小孩因为己方的行动失去了亲人，他内心十分不是滋味，觉得莫名地替人类背上了这份罪孽。
　　出于撇清这份罪孽的动机，他走了上去。
　　周围也没有抵抗的永恒族人了，正好以照顾这个孩子为由停止战斗，后面的追剿他也不参与了。
　　“呜呜呜……爸爸，妈妈，你们怎么可以丢下我……”坐在废墟前的女孩哭泣着，声音嘶哑，分外惹人心疼。
　　“孩子，别伤心了。”
　　木乃伊上前，试图安慰她，但这般无关痛痒的安慰并不能缓解女孩的痛苦，却让她把无数发泄的情绪尽数宣泄到他的头上。
VI〇& 二 ）⒉③斯疤爸泗
　　“为什么要这么做？我们做错了什么？为什么你们要袭击我们的营地，还杀了我的父母，我熟悉的人？”
第180节
　　这一连串的质问让木乃伊完全答不上来。
　　他怎么知道？这些问题本就不是他能回答得了的。他又不是负责人！
　　“我，我感到很抱歉，但你的族人确实威胁到了人类的生存，我不得不违背自己的意愿做出这个艰难的决定，我也不想的……”
　　“威胁了人类的生存？”女孩发出了疑问，接着她突然怒气冲冲地质问道。“看看这周围发生的一切，到底是谁在威胁谁的生存？我的父母，我的邻居和玩伴，还有我认识的叔叔阿姨，他们全都是因为威胁到了人类才被杀害的吗？”
　　顺着女孩手指的方向望去，目之所及都是燃烧的废墟和支离破碎的尸体，他们带着恐惧和无助的眼神无一例外地全都望着木乃伊，难过和内疚几乎要把他逼疯。
　　“……我很抱歉。”
　　“你们就是一群以破坏他人和平生活，杀人为乐的暴徒，你充当了恐怖分子的帮凶，你这个没有人性的刽子手！”
　　木乃伊捂住了自己的耳朵，但这并不能阻止女孩童稚的魔音穿透进来，更不能缓解他内心的不安和愧疚。
　　我该怎么做？这些不是我的本意，从一开始我就是反对这个计划的。
　　为什么这样的责难要我来承担？
　　他很想说些什么，但他只是张了张嘴，却什么也说不上来。他想上前，伸手触碰女孩的头安慰她也做不到。
　　他想到了那些被火炮炸死的永恒族人，想到了死在自己手里的永恒族人，前者还可以勉强说跟他无关，但后者却是他亲手杀死的。
　　心中的愧疚随着这一幕被放大了无数倍，木乃伊再也无法忍受内心的折磨，他抓着自己脑袋的双手都要陷入绷带下的干瘪头颅中。
　　木乃伊是早就死了的尸体，他感觉不到疼痛，但是他能感受到自己颈部皮肤的撕裂感。换做往常他是绝不可能做出自残这种行为的，但这次他心神被痛苦包围，下定了决定要为自己的所作所为赎罪。
　　脖颈的肌肉在一点点裂开，割裂的皮肤越来越多，颈骨发出咯咯声。
　　“我对不起你们！”
　　随着这一声饱含痛苦的喊叫和骨肉分离发出的诡异声响，他将自己的脑袋亲手摘了下来。
　　但也就在这一刻，他的意识突然从朦胧中清醒。就好像是做了一场无比真实的梦，在梦里会为了一段剧情感同身受地流泪，但到了现实中却一下子消失了所有共情能力，并反问自己竟然会为了这么一段莫名其妙的梦哭泣。
　　木乃伊清醒了，但是他的脑袋却被自己摘了下来。
　　怎么回事？发生了什么？
　　我在这之前看到了一个哭泣的女孩，然后呢？
　　他视线下转，想看她是否受伤，然而目之所及，却只看见一个身穿湖蓝色作战服，悬浮在半空的女孩，正带着恶作剧地坏笑看着他。
　　上当了？
　　这个念头刚一闪而过，木乃伊的脑袋就被自己的双手用力压爆。没有脑浆，也没有体液，就像是一个干瘪的足球那样发出“噗”地一声响。
　　一颗眼球随着挤压，从眼眶中迸出，落在女孩脚边，被她像踩虫子那样一脚踩爆。
　　“该死的入侵者，你们该为自己的行为付出代价！”穿作战靴的脚在地上碾了又碾，看着歪歪斜斜倒在地上无头的非人类尸体，斯普莱特的小脸上流露出不属于这个年龄段的恶毒表情。
　　就算是有着特殊体质的非人，单打独斗也不可能是掌握了宇宙能量的永恒族人的对手。
　　斯普莱特转动着她的小脑袋，在营地里搜索着下一个目标，忽然她的嘴角浮现出开心的弧度。
　　“又找到了一个好玩的玩具。”
　　第一卷 : 205.5触碰内心的柔软与……黑暗
　　格里芬正从远处快速接近燃烧的营地，通过雷达般的感官扫描着营地内的每一个角落，预想中的伏击并未如约而至。
　　难道只是我多想了，其实永恒族并没有所谓的后手？也对，他们是在仓促间遭到袭击的，哪里有时间布置陷阱。
　　可如果他们不在这里，又会在什么地方？
　　当初标记的两人，其中叫法斯托斯的黑人目前就在营地内部，那么另外一个叫吉尔伽美什的呢？由于之前是直接通过战场地形图扫描观测，但却没有发现其位置所在。为此她甚至将地图扩展到了方圆五十公里，仍然一无所获。
　　确定对方不在附近，这次她改变思路，尝试调取坐标，结果却发现一个让人意外的位置。
　　N523153，E142252？
　　德国境内……施劳弗！？
　　格里芬诧异地调出地球全景并拉到欧洲，果然看到代表其人的图标跑到了九千多公里外，大西洋的另一头。
　　难怪一开始没看到目标在哪，这都跑到作战地图外面去了！早知道会这样，我就应该用一个跟踪箭头注明的。她也没想到对方会在短短几天时间跑那么远，看来是自己犯了经验主义错误了。
　　那家伙跑到那里去做什么？抢能量核心？可能量核心现在在弗里岑，并不放在施劳弗啊。
　　如果是为了能量核心，格里芬不明白对方为什么跑到和弗里岑完全不相干的施劳弗，那里是一个苏联人部署在德国边境的军事基地，他们跑到那里去，不是自投罗网？
　　而且目标若是能量核心，美国五角大楼地下不就有一个，但他们却舍近求远，这要不说是特意针对自己格里芬都不相信。
　　格里芬深深地吸了口气。一个疏忽就惹出这么个麻烦，看来自己的动作还是太慢了，竟然让他们钻了空子。
　　虽然不知道永恒族要自己分出去的能量核心具体做什么，但坚决不能让他们得逞。她决定暂时中止这边的行动，先去德国一趟。
　　然而就在少女猛地回头，却发现出现在身后的并不是来时的路。自己竟置身于城市的混凝土丛林当中，前方是一条被左右大楼遮蔽阳光的幽长巷道，周遭笼罩着浓浓的化不开的灰色迷雾。
　　再往后看，燃烧的永恒族营地也不见了。
　　看着这条似曾相识的道路，格里芬一直以来尘封的记忆被突然唤起。
　　这里是……斯威诺吉茨？
　　自己为什么突然来到了这种地方？
　　本能地，少女意识到情况不对，她伸出手触碰墙壁，冰凉而坚实的触感告诉她的大脑这是真实存在的而非虚幻，空气中也带着硝烟味，还有那天边黑压压的阴云，无一不在告诉她自己所在的地点就是当初自己初来乍到的那座海边小城。
　　然而原有的理智却在不断冲击着由五感形成的固有观念。
　　她应该在墨美边境，而不应该在这里。
　　一定是什么地方出了问题。
　　这是那个一直没有搜索到的，叫德鲁伊的超凡者侵入了自己的大脑，所呈现出的幻象吗？
　　看到这一幕，她哪里还不清楚自己在不知觉中中了对方的幻术了。
　　如果真是这样，出口在哪里？
　　顺着巷道的一头往前走，格里芬警惕地观察着周围的房屋。
　　这里的一草一木她都无比熟悉，但她宁愿不要想起来。这是她人生当中的至暗时刻，在认识齐柏林之前，在拿到宇宙魔方改变自己纯粹的棋子之前，这里发生的一切都是她的黑历史。
　　那不是在作为人而活着，而是一台战争机器。
　　我几乎都要忘记的事情，那个幻术师竟然把这段自己不想回忆的东西再一次挖了出来。
　　这条带着迷雾的道路没走多远，周边的视野突然开阔，两侧没有了建筑物的阻拦，就好像身处在一片旷野。尽管眼前还是有化解不开的浓雾，尽管灰蒙蒙的光线和空旷感给她产生了一种正站在大陆架和深海的衔接处，直面不见尽头的海底的错觉。
　　出于本能，她不想再往前走了。
　　而前方也在这时突然传来了队伍行进的声音。
　　迷雾中的阴影显现出人形，一队身穿黄褐色军服的苏军士兵她躲藏的建筑外穿过，伴随柴油机的声音，一辆装备着85口径火炮的中型坦克随后也经过这条小巷。
　　透过缝隙，少女眼神复杂地目送他们离开。自己已经从那场战争中离开了，这些都是发生在遥远记忆底的事，现如今却又被迫回忆起来，那种感觉可不怎么舒服。
　　尤其是自己的隐私正在被陌生人窥视。
　　想了一下，她决定跟随这支苏军小分队。
　　又往回走了一段路，前方开始响起接敌的声音，子弹发出此起彼伏，爆豆般的出膛声，还有来自俄国人的叫嚣和怒骂。
　　少女的脚步不禁加快。
　　按照记忆中的场景，那个时候的自己在茫然和无知中被赶着送上前线，而前方那条熟悉的拐角，不正是自己阻击苏军的阵地吗？她所在的位置正是当时苏军的进攻方向，只不过观察的角度换了一个方向而已。
　　虽然只是一个朦胧的念头，但她觉得只要沿着这个方向走，就能找到破局的办法。
　　不过……当初阻击这支苏军队伍的时候有坦克吗？格里芬对此已经完全没有印象了。
　　旋即她又想到另一种可能，难道自己还能和过去的自己相见？
　　一意识到这点，少女内心不免激动起来。
　　啧，若是这样，为什么不能把她传送的时间再提早一点呢？这样我就可以把身体原主人揪着衣领揍一顿了。凭借自己现在的段位，说屠幼都是客气的。
　　这类想法才升起来没多久就被迫终止了，因为她看见那辆T-34的火炮正在瞄准。
　　发现这之后，格里芬猛然意识到一个问题——如果过去的自己被炮弹打死了，那么现在的自己会怎样？尽管已经意识到所处环境很可能是一场精心布置的骗局，外面的自己是中了幻术之类的迷惑能力，但她也不敢堵过去的自己一定会没事。
　　第一卷 : 205.6第三位观察者
　　按照一贯经验，中了幻术的失败案例推断，里面的自己如果死了，那么外面的本体虽然不会死去，但也会变成类似植物人的存在。也就是说，自己在幻觉中也会死去，那是自己的精神。
　　几乎本能地，她抬起了自己的右手，张开的掌心能量凝结成实体，抓住了炮管往上一折。只见这根85口径的火炮在周围苏军士兵的眼里凭空变成了九十度角。
　　正在战斗的苏军士兵被眼前的景象震惊，并四下张望，随后就发现了身后的少女。
　　他们不认识格里芬，但表现出了对待敌人的态度。
　　他们向她开枪，然而令人震惊的一幕发生了，子弹全部停留在了她的面前，而这个少女只是随手一拨拉，滞空的子弹就像桌上的垃圾，被扫到了地上。
　　在这些士兵不知所措的时候，格里芬继续乘胜追击。
　　可才刚解决了两个离自己近的敌人，视野前方的光线就开始暗淡下来，那个被过去的自己弄塌的建筑正在分解坠落，把来不及逃离的苏军士兵全部埋在了底下。
　　而她早有准备，先一步逃出了倒塌范围。结局也如原本那样，攻势随着大楼的倒塌而宣告失败。
　　在废墟的另一边，格里芬听见了当时的里希特还带着童音的赞美，和自己那熟悉又有点陌生的声音。
　　但少女的内心并未获得安逸，因为建筑废墟下埋葬的并不只有敌人。
　　她绕过废墟，站到了小巷的另一头。看到了那个跪在废墟前掩面发不出声音的自己，但其他人却没有发现她的存在，她又成了片段中的过客。
　　当十七岁的她再看十四岁的自己时，愈发觉得彼时的自己是如此弱小与无助。
　　这是她不愿回想起来的过往，却又再次呈现在自己眼前。这是她第一次失手间接害死的无关人员，也是她唯一一次对此感到无比难过和痛心的经历。此后她一直在注意不误伤，并极力避免不对非战斗人员使用自己的超能力。
　　正因为是初犯，才如此感受到难以磨灭的痛苦，这也成了导致她后来想改变自己命运的原因之一。如果现在的自己还只是一件趁手的凶器，她就要违背自己的意愿去做很多脏活。
　　在某些情况下，她是一件工具，而在绝大部分情况下，她是一件会思考的工具。
　　虽然……到目前为止，她在一些世俗权势眼中依然是个打工人，但至少她可以对绝大部分不合理的行为说不。
　　其实这个“不”字，并不总是那么容易说得出口。你也可以对所有人都大声地说出这个字，可造成的后果往往自身无力承担。
　　但以我如今的能力，我改变不了世界，难道我还庇护不了过去那个脆弱的自己吗？
　　看着跪倒在废墟前的女孩，格里芬想了想，她走上前，解下了身后挂着的小熊玩偶，蹲下身递到了过去的自己的手臂的下方。轻声说道：“如果感到心里不安，就带着它吧。不要忘记自己最初的理想，它是如此美好，不要让它再蒙尘了。”
　　灰蒙蒙的天空中，似乎有道光束透了进来，就像是骤雨过后的晴天，连着周遭阴暗的氛围都变得明亮了许多。
第181节
　　“战争已经结束了，格里芬。战争结束了。不会再有人无辜的平民死在你的手里，从今往后，你这双手将托起整个世界，和人类的兴衰。”
　　正沐浴在柔和的光中，看着过去的自己抓住了自己递过去的玩偶，格里芬的脸上难得露出了一丝微笑，她觉得自己找到了答案。
　　可有人不这么认为。
　　“剧本不对，剧本不对。不应该是这样的。”斯普莱特咬着自己拇指的指甲，对眼前发生的这一幕感到非常不满。
　　这已经偏离了她的想象了。
　　其实从一开始，剧本就完全不按照她想要的在发展。那个宇宙魔方的守护者，她自顾自地把配角演成了主角。
　　而她就站在两人的身边，两人却对她的存在熟视无睹。
　　“你应该把它交给我，因为我是那个被你的力量杀死的女孩，你应该把它交给我，然后在我的诅咒和诘难中惭愧到自杀，而不是带着这种让人尴尬又不适的恶心光环散发着你那令人作呕的高光！”
　　“这部戏，我才应该是主角，而你不过是陪衬我的玩具！”
　　“你这个愚蠢又自大的配角擅自更改剧本，抢我的戏，这不是你应该做的。你应该被我杀死，而不是自作主张的成为主角！”
　　“我必须把剧本抢回来，我才是主角！”
　　斯普莱特抓狂了，她看着眼前的画面，感到非常不适，两人的互动在她眼里只有浑身说不出来的尴尬。她要阻止这种不适感继续在自己的身体全身蔓延，她向蹲在地上背对着自己的少女伸出了手，她要亲自下场介入。
　　然而，她伸向少女的手却在离对方仅有数公分的位置前被另一只凭空出现在视线外的手死死地抓住了。
　　这严格说来并不能算一只手，充其量，它应该是一只被极致的黑所笼罩的，完全无法反射出其他光芒的手形状的物体。
　　顺着这条疑似手臂出现的方向看去，只见一个同样被无法反射光芒的漆黑的人形影子，正瞪着一双通红的眼睛，恶狠狠地看着她。
　　这双血红色的双眼带着极度的恶意，就这样直视着这个永恒族小孩。
　　斯普莱特从未见过这样一双眼睛，这绝不是一双人类的眼睛，比起恶魔也不遑多让。在眼眶里流动的是毫不掩饰的愤怒，是猎手看待猎物的嗜血，它的主人好像下一秒就会将自己撕成碎片吃掉。她下意识地吞咽唾沫，眼角抽搐，胃部甚至有些痉挛，显示着女孩此刻并不平静的内心。
　　她此前从未见过还有人能展现出这样充斥着怨念和憎恨的眼神。
　　只见这个通体漆黑，只有一双通红眼睛的人形生物慢慢地俯身靠近自己，那几乎要吞噬一切的念头正不断通过双眼背后的深邃涌现出来。
　　【你在看什么？】
　　PS：之前的塞洛地名改成施劳弗了，因为后者的名字显然更加德式
　　第一卷 : 205.7你的内心住着一只恶魔
　　黑影发出了混沌浑浊的类人声音，在斯普莱特逐渐睁大的眼神注视中，它的头颅渐渐变长……不，准确的说是它正在张开那张看不见的嘴。
　　它要吞噬自己！
　　斯普莱特大惊失色，她奋力地想要挣脱被禁锢的手，然而任凭她如何使劲都纹丝不动，而那张深不见底的嘴却已经先一步把她的脑袋囊括了进去。
　　“不，等一下……”
　　在黑暗没过双眼的那一刻，她的眼睛就真的看不见任何东西了；在黑暗漫过的双耳失去了几乎所有听觉，而她的嗅觉和味觉同样被剥夺，却唯独保留下了说话的能力，但这绝不是捕猎者忘记了这点，而是它特意为之。
　　它要听尽她在绝望中发出的哀鸣，没有什么比在进食中听猎物的惨叫声更心情愉悦的事了。
　　从斯普莱特的七窍中正不断地流失永恒族赖以为生的宇宙能量，它们正以流动的液态形式被黑暗所汲取。
　　偏偏这一切，斯普莱特都能完整地感受到。她被当成了猎物，而捕猎她的存在却特意为她保留了最后的触感，让她得以非常清晰地感受到自己正在被吞噬。她感到自己的力量正在丧失，她感到自己的衰弱，她感到自己正在这片永无止境的黑暗中不断地坠落。
　　她剩下的一只手不断释放着能量攻击吞噬自己的黑暗，然而所有的攻击尝试都被对方吸收，反而消耗着体内本就不多的力量。
　　最后她仅剩的这只手也被抓住，正在被一张巨大的口器从头开始吞噬，就像是蟒蛇捕猎那样。
　　被当做猎物的斯普莱特不知是认清了自己的命运还是没有了抗争的力气，似乎也不再挣扎。那团黑暗的人形仰着头，将对方以倒立的方式靠重力继续往下吞咽。
　　当身体完全悬浮在空中时，露在外的两条腿才象征性地徒劳乱蹬着，但很快就被人形的双手抓住。最后的一点反抗余地也被轻松瓦解，剩下的只是最后的消化工作。
　　不过……
　　【太太你在做什么？】
　　随着这句似远似近的声音从天边传来，那块黑影仿佛受到了惊吓。经过一阵剧烈蠕动，本已被完整吞下肚的斯普莱特又被反刍吐了出来。
　　吐出药渣后，影子又恢复成了人的形状，脑袋四下望了望，它慌不择路地跑开了。
　　此时的斯普莱特浑身都被黑暗的絮状物缠绕着，衣服外的肌肤不时渗出黑色的汁液。她大口地呕吐着，一团团黑色如墨汁一样的块状液体被吐出，从生理到心理强烈的不适感令人抓狂。
　　这个永恒族人已经无法形成威胁了，不仅她所有的力量都被消化得干干净净，就连生成这股力量的能力都被彻底剥夺。
　　而没有了宇宙能量修复损伤，五感尽失的斯普莱特已然成为了废人。
　　看着眼前这个原本站在原地浑身颤抖面容扭曲的女孩突然全身毛孔开始流出黑色的液体，接着无比痛苦地倒在地上挣扎起来，发出不似人声的哀嚎，更多的物质则从她的七窍喷涌而出。
　　这幅惨状，连格里芬自己都被吓了一大跳。
　　刚才还好端端的，这是咋了？
　　意识中传来齐柏林特别温柔的声音。【怎么了？亲爱的……嗝！】
　　你打嗝了对吧？
　　格里芬觉得今天太太的声音特别的……迎合，就好像特意表现出温顺讨好的样子。根据她自己的经验，这通常意味着是在做了什么见不得人的糗事之后，极力掩饰才有的情绪。
　　看着眼前在地上挣扎爬行的永恒族人，少女若有所思。
　　【你刚才吃了什么？话说舰灵也能吃东西到撑吗？】
　　齐柏林支支吾吾的说话变得平稳了许多。【没什么，这是你不喜欢吃的东西。】
　　这如此生硬的话题转移方式摆明了告诉她，不可以再刨根问底下去了哦。
　　“你是怎么做到的？”
　　“为什么，你会不受我的心灵控制的影响，为什么你能自顾自地在幻境里行走？”
　　格里芬抬眼看向蜷缩在地上的永恒族女孩，她的身体半陷在自己流出的黑色物质中，看起来正在被融化。
　　尽管全身软如无骨，却仍旧顽强地昂着头颅，用那双空洞流着黑色液体的眼窝看着格里芬所在的方向。在灵魂之火彻底熄灭之前，她想问个明白。
　　明明是自己先手控制她的，为什么最后身受重伤的是自己。
　　“因为我比你强。无论是心灵，又或是意志。因为我的目标非常明确，用我自己的方式，我要为战后这片满目疮痍的大地恢复活力，这个世界献上美好的祝福，让所有人类都能过上他们所希望的幸福生活。”
　　“站在人类的立场和角度，我当然要为了人类考虑，这让我即使拥有了超凡的力量，却仍然会觉得自己还是一个人类，而非你们这样自以为高人一等的……‘神’。”
　　你们所期望的，不是我希望的，我不屑和不以人类为本的神为伍。不管祂们有多强。
　　“这些，或许自诩为神明的你们很难理解吧？”
　　斯普莱特却不这么想，她的七窍流着血，听到格里芬的自白，却当即用她最后的力气哈哈大笑起来，破烂的肺叶让这段急促的呼吸到最后演变成了一阵又一阵剧烈的咳嗽，让人怀疑她是否要把自己的肺咳出来。
　　咳嗽过后，斯普莱特只剩下虚弱，她的生命之火正在被入侵体内的黑暗物质侵蚀吞噬。
　　“虚伪，虚伪至极！”
　　“为了人类？哈哈哈，你以为你是谁？你以为你为了他们，他们就会感谢你了吗？不，人类是短视的生物，他们永远都不知道满足，永恒族早在数千年前就看明白了这一点，人类不值得任何同情，只有狠狠的奴役他们，向他们散播恐惧，才能让他们懂得敬畏神明。这才是唯一有效的办法。”
　　“而你却还要继续走我们走失败的老路，妄想以人类的躯壳和意志改变同类的想法。以为他们在得到了你所谓的恩惠之后会心向善良和光明？会懂得什么叫见好就收？这是多么愚蠢和一厢情愿！”
　　第一卷 : 205.8我会一直陪着你
　　“看着吧，到最后你就会发现，你的奉献和付出在他们的眼里一文不值。你永远也填不满他们的野心和渴望。而你最大的错误，就是以你的力量明明可以成为神，用神的意志管理和奴役他们，却偏要把自己当做凡人，与其为伍！”
　　斯普莱特的身体在加速融化，她四肢前端已彻底消失，腹部一下都浸泡在了黑色的液体中，仅存的上身也在飞速降解。
　　忍受着巨大的痛苦，布满脸上的笑容因此扭曲变形，但她依然不管不顾，用混合了笑声和哀嚎的声音继续释放着恶意和诅咒。
　　“不要自欺欺人了，失去了对神的敬畏心，我已经可以遇见你的失败了。宇宙魔方的守护者，你根本不是什么人类之光，你的内心住着一只魔鬼。我看见了，我听到了，我感受到了。你表面上是个人，内心却有着近乎深渊的黑暗。这股力量早晚会将你吞噬，那时你将不再是你一直以来标板的人！”
　　“我将会很高兴，因为你变得和我们一样了。甚至不需要我们动手，你就会成为你曾经最讨厌的那一批人。”
　　“我很期待……我们在地狱……相见……”
　　看着被溶解得一滴不剩的一摊黑泥，格里芬沉默了好一会。
　　斯普莱特最后还是赢了一局，她的身体和意识来不及等到听者的反驳便先一步消亡，这样即便对方反驳回来，她也听不到了。
　　真是一点都不给人赢回来的机会。
　　良久，少女长长地吐出一口浊气，自言自语道：“……到死都要让人感到不爽，不愧是永恒族……或者说，行为相近的人都是这样吧。”
　　总是喜欢把自己的观点视作唯一的真理强加于人，别人如果不听或有不同意见，就要被打上异端的烙印。
　　“但是很遗憾，如果总是对人类抱有恶意，你又怎么能发现他们身上的闪光点呢？”
　　齐柏林的灵魂悄悄地靠了过来。【你应该早就发觉自己中了幻术了吧？为什么不出去？】
　　这位太太的语气中透着心虚，她在反复确认自己干的事情有没有被少女发现。当格里芬陷入幻觉中的时候，齐柏林在第一时间就发现了情况不对，出于对少女的保护，她选择在她周围警戒。
　　有一说一，齐柏林也没想到格里芬的过去是在那样朝不保夕的环境中，因为这段过往她从来没有对自己提起过。当她看到格里芬因为错杀而产生的内疚和痛苦时，这只舰灵同时也感受到了来自对方的所有情绪，也回想起了自己过去时不我待的孤独和苦闷，这再次唤起了她们其实属于同一类的共鸣。
　　两个游荡在世界的孤独的灵魂最终走到了一起，被自己的想象力感动到了的齐柏林当时就恨不得化作知心大姐姐给年幼的过期萝莉来一个温暖的拥抱。
　　结果还没等行动，那个浑身透着可疑的永恒族女孩就闯了进来。
　　对这个一点察言观色能力都没有，冒然闯入两人世界，还一副自以为是的入侵者，齐柏林的直接处理办法就是让对方知道自己的厉害，但也很难说没有带着气氛被搅和了的怒火。
　　至于之后的心虚……但愿格里芬没有看到自己吃人的画面，否则她好不容易塑造起来的冷艳大姐姐的形象就完全毁了。
　　尽管齐柏林这边忐忑不安，不过格里芬却没有纠结这些。她仔细地想了想，然后认真地点了点头。【确实如此。但我还在找出去的方法，最主要的是，我想见一见过去的自己。】
　　这不仅是一次有趣的经历，还是对自己这一路走来的回顾。
　　还好，那时的自己和现在的相比……也没什么变化嘛。
　　都特么一样可爱！
　　【这还真是恶趣味。】如果有机会，齐柏林并不想回到过去。那段记忆带给她的只有难过和痛苦。并且比起过去，她显然更喜欢现在，所以她大概也无法理解格里芬这种刻意顺着幻觉的行为。【那你现在在想什么？】
　　【我在想，曾经的自己是如此弱小。但正因为自己的弱小，才努力想要在那个残酷的战场中生存下去，也正因为这份求生欲，才让我们最终相遇。】格里芬张开嘴，在齐柏林的魂球上啄了一口，看着对方像果冻一样弹起弹落的表皮，言语间充满着对太太的迷恋。【所以，我并不厌恨那时自己的弱小，也不后悔经历了这段记忆。因为这让我遇见了你。】
　　穿越到这个世界既是不幸的，但又是幸运的。如果没有齐柏林，她也无法早早地抓住机会拿到空间原石；齐柏林没有遇到自己，同样躲不过被击沉的命运。两个本该淹没在历史中的亡灵如今依然呼吸着，享受着世界的美好，这是她们的幸运。是她们互相成就了彼此。
　　齐柏林感到不好意思起来，又觉得十分甜蜜，不觉泛起两坨红晕，嘴上却还不以为意道：【这还真是令人肉麻的告白。】
　　两只白球温存了一下，格里芬又说道：【如果有一天，我被黑暗吞噬……】
　　【不会的。你是如此心向光明，黑暗又怎么能影响到你？】齐柏林不这么认为，她立马打断了少女的话，并语气笃定地说道：【你不会被黑暗侵蚀的。因为在你面前还有我，我会替你吞噬掉想要污染你的黑暗。】
　　格里芬面部肌肉微微一抽。
　　这波属于是不打自招了吧？这不间接说明了那个小屁孩会变成这个样子就是你下的手不是吗？
　　不过她也不排斥太太的肆意妄为，因为这样耿直的舰灵有点傻傻的，很可爱。
第182节
　　到底自制力惊人，格里芬很快就从英雄冢中拔了出来，并一脸贤者地说道：【这事结束之后，我们有的是时间温存。现在还是先考虑一下眼前的情况吧。】
　　她们解决了永恒族里最会心灵控制的熊孩子，剩下还在营地里的几个要么是奶妈，要么是刺客，还有个科学家，都不是能打能抗的肉。光是托尔一人就可以压制他们，再加上洛基牵制辅助，三个永恒族人已经被打得节节败退，自己到场将加速他们的败亡。
　　第一卷 : 205.9自诩神明之人无法在凡间立足
　　内森带着剩余的永恒族人从后门撤离，作为队伍中仅存的高阶战斗力，他不得不在撤退的途中时刻注意着周边的一草一木，其他的永恒族人要么是对宇宙能量使用不够娴熟的新手，要么是只懂得开枪射击的，永恒族当中的“普通人”，并不能给他带来多大的帮助。
　　如果他们真的在撤退途中遭遇到阻击的话，除了内森自己，他想不出这些手无寸铁的老弱病残还能有什么自保的手段。
　　向敌人投降吗？要向被他们视作弱者和养料的凡人投降吗？内森非常确信，自己当初是怎么对待他们的，他们就会怎样对待自己。
　　何况神怎么能向凡人低头？
　　虽然内森不是永恒族人，但他为神服务过，并深信神天生就该奴役凡人的理论，况且拥有超凡力量的他也不认为自己是人类。他是骑士，是贵族，是统治阶级，即便他不是永恒族人，也是生来就该统治贱民的超凡者。
　　所以他和格里芬，和神盾局，绝无妥协的可能。
　　逃到南方的安全区域之后又该怎么做？内森对此毫无头绪，永恒族在地球的领袖正带着她的族人为他们撤离争取时间，没法在这里给出他合理的建议，他只能带着永恒族的这些难民马不停蹄地往南方逃命。
　　所幸永恒族人的体力比人类强出太多，即使面对高强度的翻山越岭，他们也依然能跟得上速度。
　　尼克·弗瑞通过伪装观察着这批从北边来逃难者，从人数模样服侍上确认了身份。
　　在他身旁的咆哮突击队员们同样发现了这支姗姗来迟的逃难队伍。随着弗瑞中士一声令下，针对永恒族人的阻击战打响。
　　处在前排开路的数名永恒族人当场中枪倒地，后面的人群突遭袭击，他们慌不择路地向道路两侧逃去，试图用复杂的地形和掩体躲避子弹，原本的一字长蛇当场分裂成无数股小团体向四周扩散。
　　眼看着阵型瞬间瓦解，内森不得不从最初被伏击的茫然中恢复过来，他当机立断，让剩下的永恒族民兵组织抵抗，自己则尝试从一侧小道潜入到伏击点的侧翼。
　　结果他刚没离开一会儿，身后一路尾衔而至的嚎叫突击队成员们就从后面展开了对永恒族人的围杀。这支纯粹由变种人和非人类组成的怪物小队在这次攻击中伤亡不小，早就对永恒族攒下了一堆怒火。在战狼的率领下，他们瞬间撕碎了永恒族后排的抵抗力量，一众成员化整为零，开始四处搜捕和追杀逃逸的永恒族人。双方的尸体在这片丘陵随处可见。
　　这是一场极其惨烈的战斗，即使是早有心理准备的战狼也难以接受。此刻他早就将格里芬战前的嘱托抛到了脑后，杀红眼的他挥舞利爪和牙齿，撕碎一个又一个挡在面前的敌人。似乎只有这些敌人的死，才能抚平失去相处多年的老友的悲伤。
　　把又一个拦在面前的永恒族人拦腰撕开，战狼发出一声狼嚎，怒吼道：“不要俘虏！杀光他们！”
　　回应他的是此起彼伏的嚎叫。
　　内森才刚到一处射击的死角，没来得及喘口气转头就看见山坳处的永恒族人正在被单方面的屠杀，险些一口气没过去。对人类和怪物们联合绞杀永恒族的行为，他恨得五指都深深地抓进了土里，在内森眼中，他们在杀的不是永恒族人，而是同样作为统治阶级的自己的同类。面对他们的死，内森多少产生了一点兔死狐悲的伤感。
　　不过他也意识到，自己是该做出选择了。
　　眼下永恒族人在地球被灭亡似乎已经成了定局，而他自己既非永恒族人，也非其手下，只是因理念相合，暂时联合起来的盟友，似乎没有必要为了他们把自己的性命搭在这里。
　　他已经失去了继续战斗下去的理由。
　　由于之前的反应，他现在所处的位置正远离战场中心，周围还有不少草丛可隐蔽行踪，或许这个时候离开不会有人注意到他。
　　打定主意，内森决定只身逃遁。至于阿贾克要他带着永恒族人离开的嘱托……不是我不想帮你，你看看那里还站着的永恒族人还剩下多少？你们在地球的人已经被杀光了，人都死光了，你我之间的契约自然解除。
　　在离开前，内森最后看了一眼伏击点的战斗，狠狠地捶了一拳。
　　不过是一群贱民而已，竟然敢违背自己的阶级地位挑战领主的权威，这笔账我们迟早会一一清算！
　　心里压抑着愤怒，内森准备继续往南方逃遁。
　　然而他刚转过头，不经意间就瞥见天空中C现了一抹黑影，这道黑影正在向他藏匿的方向下落。
　　黑骑士的双眼陡然睁大，还没等他把惊恐的表情完美地呈现在脸上，阴影其中一只钢铁大脚正巧不偏不倚地把他深深地踩进了土里。
　　轰隆！
　　黑影落地，溅起一圈浮土，发出的地表震动和巨响也正好引来了所有人的注意。
　　只见在扬起的尘土和耸立的人形阴影中，戴着坦克帽的霍华德从驾驶舱探出半个身子。猛然吸入一鼻子灰尘的他用力咳嗽了几声，然后才问道：“我错过什么了吗？”
　　自己紧赶慢赶，最后不惜用上了设计中不存在的跳跃功能，这才堪堪赶到现场。看起来，自己还是晚了一步，伏击已经结束了。
　　说实话，霍华德对自己亲手打造的机甲今天的表现不是很满意，回去之后他会想办法根据实战经验继续改进。
　　比如给那跳得让他几乎要当场散架的机动能力安排一张减震功能极佳的座椅。
　　“我的上帝……真的是机甲。”看着眼前这台造型莫名拉风的人形机甲，乔纳森喃喃自语道。
　　虽然他还没亲眼见过这玩意的威力，但光是看这全身冷色金属系的帅气外表，就已经成功地把他俘虏了。
　　霍华德从天而降发出的动静也让正处在暴走中的战狼和他的嚎叫突击队为止一震。
　　他从痛失伙伴的怒气中清醒过来，看了眼在场仅剩个位数，还个个带伤的永恒族儿童，又看了看自己脚边被撕碎的尸体，沉默了好一阵子，才说道：“把剩下的永恒族人统统抓起来，人类会审判他们的罪行。”
　　第一卷 : 206.1团灭
　　随着斯普莱特幻术被破除，永恒族平民撤离遭遇失败后，最后还在坚持抵抗的就只剩下营地里寥寥三名永恒族精英。
　　不过他们的处境也不太好。
　　金格擅长的刺杀和快攻在面对极具战斗天赋的托尔无法造成有效威胁，仅凭手里的雷神之锤这件神器就足以以一敌三了，至于一直在后方打辅助牵制阿贾克的洛基，在托尔眼里就只是个摸鱼的添头。
　　用他狂傲不逊的话来说，就是“即便弟弟不牵制对方，自己也能顶着无数次的大恢复术狂扁小朋友”。
　　甚至于，他开始享受起能和三个会还手的沙袋战斗，并且还能一直战斗下去的舒适环境起来。
　　直到有个金发少女不合时宜地出现在现场。
　　正巧金格被托尔一记重锤抡到附近，他吐了口血爬起来，正要呼叫阿贾克给自己施展一个大恢复，冷不丁身后传来风声。金格也没多想，全凭本能地把手里的金色武器往后架去。然而他却感到后背一凉，接着有什么东西从前胸透出。
　　低头望去，却是一柄长枪的枪头。
　　随后因遭受致命伤被暂时忽略的剧痛才随之而来。
　　他重重地咳出一口血浆。
　　每一个真正的永恒族精英都有着吸收宇宙能量转化成自身实力的本事，而宇宙能量能做很多事，这也体现在形成一道护盾像铠甲那样保护身体。这样的护盾寻常武器是无法穿透的，就连雷神之锤也只能把他打成重伤。然而就是这样坚实的护盾，竟然被一根看不出有多厉害的长枪穿透了。
　　震惊，疑惑，不解，这些情绪接连浮现在惊愕那张原本方正，却被剧痛刺激扭曲地变了形的脸上。
　　就这么一杆普普通通的人类兵器竟然破了我的金身！？
　　长枪的主人在穿透他身体之后，还十分残忍地在他胸腔内将枪刃拧了一圈，接着将之高高挑起，甩到一边。
　　重物落地的声音不仅让剩下的两个永恒族人悲愤交加，也让托尔感到不满。
　　他嚷嚷起来。“嗨，那是我的猎物。”
　　“抱歉，我赶时间。”格里芬说道。还有最少两个永恒族人在德国的施劳弗，不管托尔想在这里耗多久，她都要尽快结束战斗。
　　像什么堂堂正正正面交手四五十回合不分胜负，然后找准破绽一枪刺其于马下？不存在的。
　　“金格！”法斯托斯瞪着他那双凸出的眼睛，看着倒在远处已然失去生机的同类，心中顿时升起兔死狐悲的伤感。
　　还没从同伴被偷袭的噩耗中缓过来的法斯托斯现在就要面临来自神盾局，乃至地球最强战斗力的两个凡人的围攻。由史蒂夫负责牵制，格里芬使出必杀一击的配合让不善战斗的永恒族科学家疲于奔命，在一人主防，一人主攻的不间断压制下，法斯托斯疲态尽显，全靠层出不穷的保命手段和最后一口气在强撑。
（二）澪扒呜〇玖③溜（九）
　　这个人类女孩手里的长枪和两个伪神手里的兵器一样，都是可以直接穿透宇宙能量做成的护盾，直接在永恒族身体上留下伤痕的神器。法斯托斯不知道这个凡人是怎么得到的这件神器，但这着实给他带来了不小的麻烦，不多一会，他就已经伤痕累累，大喘粗气了。
　　保命的道具也已消耗殆尽，他不得不用肉身面对致命武器的威胁，如果不是为了给族人争取逃跑时间，他早就离开了。
　　“阿贾克，给我治疗！”法斯托斯高喊一声，以期待来自同伴施予的回复。
　　此时一波未平，一波又起，这位永恒族首席科学家话音才刚落，作为地球上永恒族精神领袖的阿贾克就在托尔和洛基联合围剿中败下阵来。作为永恒族在地球的领袖，她的战斗力着实配不上她的地位，这也和她千万年来只长于和天神组沟通，忽略了对肉身的锻炼有关。在凡人眼里她的实力的确宛若神明，但在同样是神明且能征善战的阿斯加德人面前，这层优势根本就不够看。
　　她手里由金色能量构筑的长枪随着一次次超负荷的打击，终于被雷神之锤砸成两截，连带着她自己也被余势击飞，正好落在洛基脚边。
　　这个俊美的邪神脸上挂着危险的笑容，将法杖的尖端狠狠地扎进了阿贾克的心脏。其力度之大，更是穿透胸腔，深深刺进她背后的土地中。
　　阿贾克头盔下的眼睛陡然睁大，她握住深入胸腔的法杖，口鼻流出血液，身体剧烈地颤抖着。一股炽热的灼烧感从体内传来，伴随一声闷响，她发红发亮的上身猛然炸开。
弍咎霖无珊VIII⒎衣⑶
　　带着烧焦的肉味和血块如雨点般散落在周围，而洛基置身其中，他的皮肤和衣服上满是碎屑，脸上则浮现出嗜血的残忍微笑。
　　“阿贾克！”
　　目睹这一惨剧发生，法斯托斯心神巨震，他瞬间失去了血战的勇气，被抓住机会的格里芬一枪搠倒。
　　“啊！”法斯托斯惨叫一声，他捂着洞穿的伤口，脸色惨白。这个女孩不仅给他们捣乱，还杀了他们那么多族人，此仇不共戴天。法斯托斯只恨自己没有足够的实力为死去的族人复仇，他双眼C血地发出徒劳的怒吼。“凡人！该死的凡人！你们不仅要挑战神的领域，还要将神赶尽杀绝。万恶的渎神者不得好死！”
　　托尔轻蔑地看了他一眼，哼道：“别看自己看得太重要了，永恒族自认为神的概念只是天神组想让你们这么认为的，你们一直在按照他们想要的样子活着。他们的眼里，你们不过是工具而已，从来就不是所谓的神。”
　　“住口，事到如今，你们还妄想用言语来动摇我等存在的根基，当真罪不可恕！”法斯托斯浑身颤抖着，明显是在盛怒下才该有的反应。
　　“妄图干涉人类发展，自诩神明的超凡者，你们已经彻底失败了。”格里芬收起长枪，面色平静地说道。
　　她和这群人本来没有冲突，如果不是因为他们自认为高人一等，看待人类如同草芥的话。
　　第一卷 : 206.2失败者
　　“失败？”法斯托斯怔在原地，忽然笑出声来。肌肉牵动伤口，他的笑声没几下就变成了剧烈的咳嗽。他的嘴上挂着鲜血，眼神阴寒地看着少女。“如果不是你们捣乱，我们早就搭乘最后一批宇宙飞船离开地球了。你当我们喜欢留在这个凡人的世界吗？你当我们愿意和无知者一起生活吗？”
　　“你们只是想要离开？”史蒂夫怀疑地看着对方。“但是你们终究还是犯下了杀人的罪行。”
　　队长是仁慈的，他愿意用善意去看待周围，敌对与否，完全取决于对方的行为。
　　要是你们一开始就表现出愿意和人类合作和态度，难道我们会不愿意帮助你们吗？
　　不管是永恒族还是我们人类，同样都对头顶的这片宇宙心向神往，为什么我们就不能合作共赢呢？难道格里芬这样的人才是超凡者当中的个别吗？
　　哪知法斯托斯再次哈哈大笑起来，全然不顾崩裂的伤口正淌着血。“杀人的罪行？神杀几个凡人算什么罪行？你会因为自己屠宰了一只家畜内疚吗？只有同类杀同类才是罪行，只有犯下弑神罪孽的你们才应该受到审判！这次是我们输了，但不要以为你们会一直赢下去，凡人！我的同族会替我们复仇的，他们会开着比地球科技更先进的宇宙战舰，把星球从内部炸为尘埃。到时候你们就会知道自己的行为错误的有多彻底，你们珍爱和守护的东西，在歼星舰队面前不值一提！”
　　“这话我可不能当没听到。”托尔摇头道。“阿斯加德不会允许任何敌人威胁到九界安危。你们若敢来，神界大军会把你们连带着野心统统碾碎。”
　　米德加尔特是连接九界最重要的节点，如果这里有失，他们通往其他区域的道路就会被阻断，进而动摇阿斯加德的统治根基。就算是为了阿斯加德，他也由不得任对方胡来。
　　“少在这里假惺惺了，伪神的子嗣！”法斯托斯立刻把双眼瞪向托尔，怒吼道。“你们不过是为了维持自己现有的统治基础和统治地位才说出的这种话。什么九界安危，还不是为了你们阿斯加德的安危，为了你们自己？你们内部自相残杀，阿萨神族和华纳神族斗了几万年，胜利者把失败者像投放垃圾一样丢入地球，这就是你们口中提到的九界一体的理念吗？这就是你们爱着凡人的证据吗？”
　　“住口，伪神的狂信徒！父神的伟业容不得你扭曲事实污蔑！”托尔愤怒的要上前一锤子砸爆对方的狗头，但是被格里芬拉住了。
　　“我对他提到的失败者很感兴趣。”少女说道。
　　因为奥丁真的干过类似的事情。比如在漫画版雷神中引来诸神黄昏的世界大蛇耶梦加得。
　　“事实绝不是他说的那样……”托尔辩解道。鉴于永恒族的威胁还未消除，他可不能把自己知道的事情毫无保留地告诉给她听。
　　但是托尔的担忧明显是多余的，就眼下情况来看，消灭永恒族在格里芬看来始终是第一目标。
　　“我明白，你觉得我是那种会被三言两语蛊惑的人吗？”说完，她看向法斯托斯。“告诉我失败者的事情，我会送你去你想去的地方。”
　　“你觉得同样的当我会上第二次吗？”法斯托斯狠狠地瞪着少女。“宇宙魔方的守护者，你跟踪了我们，在罗斯维尔空军基地的时候，你就那么做过了。虽然我不知道你究竟用了什么办法在我们身上做了标记，而我们却在毫无觉察的情况下暴露了这座营地。但是你不会再得逞第二次！你和你的凡人同胞们就等着永恒族的复仇降临吧！”
　　啧，被看穿了。
　　少女在内心用力地嘁了一口。
　　她对自己现在的脸皮还是很自信的，被识破了肯定不是自己暴露了想法。
　　“就算是号称地球现有统治者的阿斯加德，也不会为了凡人牺牲他们自己。因为这根本就是两个不同的文明和物种，在宇宙中，没有任何一个文明或物种会为了另一个比自己低得多的文明和物种牺牲自己！等到危机真正来临时，你们那时候就会知道阿斯加德人的所谓保护根本就不可能实现……”
第183节
　　史蒂夫听不下去了，他附身揪着对方的衣领把这个壮硕的黑人胖子提了起来。“够了，停止你那失败者的叫嚣吧。交出被盗的灰人引擎，我保证你会得到公正的审判。”
　　然而这话不仅永恒族人不认同，来自阿斯加德的托尔也不赞同。
　　“神不需要凡人的怜悯！”法斯托斯用力挣脱了史蒂夫的禁锢，他重重地摔在地上。“就算神死了，那也是以神的身份，祂不会因此降格，弑神者也不会因此升格为神！而凡人的罪行则会被清算！”
　　“九界的共识就是消灭任何可能威胁九界和平的敌人。其中就包括永恒族。”托尔说道。“任你再怎么花言巧语，也无法改变这一目标。”
　　就算你不杀他，我也会亲自动手。
　　“留着一个活着的永恒族人会成为米德加尔特的隐患，你怎么就能肯定他身上没有给他宇宙同族人的定位器？”身边的洛基忽地冒出一句。他看向史蒂夫，也不知道是不是在真心建议。“如果你不想让米德加尔特成为主战场，最好他们毁尸灭迹。除非你能把他关进一个能隔绝一切的异空间里，并确保他不会再逃出来。就像之前关我兄长那样。”
　　“闭嘴，洛基。”说起这个托尔就有点不爽，自己堂堂九尺男儿，九界未来的神王，居然被关进了那么一个小球里，说出去简直要丢大人。但如果是把敌人关进去，单这一行为来看，他就没那么多抵触情绪了。既能展现神的仁慈，又能一劳永逸地解决这个问题。
　　前提是这个问题不会再次冒出来。
　　他承认格里芬制作的那个捕捉球有那么点意思，但这玩意的能量供应来自宇宙魔方，这东西她没有经过父神同意就擅自使用，总归是不好的。
　　第一卷 : 206.3变异
　　倒也不是说非要在这件事上插手，身为神子的托尔有着属于神的开明一面，但他终归还是神族的一员。他不是看不到科技进步对人类带来的好处，但他总要替自己的父神考虑一二。
　　他毕竟不是人类。
　　况且就算把他们关押十万年，这群天神组的信徒们也不会有一丝悔过自新的想法。他们诞生的初衷就是天神组的实验产物，早就在基因中被写入了来自天神组的私货。对这种冥顽不灵的敌人，与其费尽心思和他们讲道理，还不如让自己一锤敲碎他们的天灵盖。
　　除掉米德加尔特的永恒族残余势力后，他会带着格里芬前往阿斯加德，如果她能说服父神同意让人类使用宇宙魔方自然没什么好说的，如果父神不同意……以阿斯加德的技术，应该可以在不给她造成生命威胁的前提下，取出宇宙魔方的吧？
　　“灰人引擎？哈哈，事到如今，你们还指望我会乖乖把它交出来吗？”法斯托斯目眦尽裂，他张狂无忌地发出嘲讽，间断急促的呼吸就好似破了的鼓风机一样难听。他几乎要爆出眼眶的眼球盯着格里芬，说道：“以你的手段，想必那些逃走的我的同族也遭了你的毒手了吧？你长得是如此完美，心却比任何人都要残忍。嘴上说着一视同仁，实际上不还是对着你的反对者血腥镇压，只不过在杀之前先给我们套上了一个人类之敌的罪名，好让我们看起来是如此的十恶不赦。千万年来人类始终走不出这怪圈，永远充斥着种族屠杀和复仇，我已经见得太多了，现在我又从你的身上看到了重复这个过程的画面，人类后继有人哈哈哈哈……咳咳……”
　　一连串剧烈的咳嗽过后，法斯托斯又语气虚弱地继续说道。
　　“但是啊，凡人，你们可以被团结起来，只是因为有其他人承担了当这个靶子的角色，这次是我们永恒族，下次又会是谁呢？你们一次次的通过这种方式展现自己所谓的团结，一次次犯下物种灭绝的罪孽，当你找不到任何靶子可供无知和盲从者集火的时候，就是作为始作俑者的你遭到报应的时候。无知者的顿悟和反思会促使他们用更血腥残酷十倍的手段与你划清界限，你会被你一手带大的族群撕成碎片。”
　　“正是因为早就预见到了这点，我们才不选择和人类为伍。而你没得逃，也没得选，只能像扑火的飞蛾冲向火焰。你将灰飞烟灭，而我将非常乐意预见到这样的画面。”
　　“不要再说这些蛊惑人心的废话了，这只会让听者更加厌恶你们。”史蒂夫一拳打在法斯托斯面颊，这家伙喋喋不休甚是讨厌。格里芬作为一个不满十八岁的孩子，出于孩童的纯善天性不求回报为人类做了那么多，是你这种只会释放恶意和蔑视的人能理解的了的吗？就算真有那么一天，自己也会举着盾牌挡在她的前面，不管将来要面临怎样的敌人。“我最后说一次，交出灰人引擎。”
　　“呸！”
　　回应队长的是一口带血的浓痰。
　　看着偏头躲开的人类，法斯托斯咬牙切齿地道：“说得好像我交出了引擎，我就能不用死了一样。你们杀死了在地球上最后的永恒族人，灭族之仇不共戴天！”
　　同伴的惨死，营地的毁灭，族群的灭族，对凡人的背叛，对伪神的憎恶，全都化作了熊熊燃烧的复仇和毁灭一切的地狱之火。这一刻法斯托斯的心智被彻底扭转了，一团来自体内的邪火燃烧到了表层，他的身体开始逐渐泛出黑色的烟雾。
　　这些烟雾每一缕都像是有生命里一般，开始游走在法斯托斯的身体表面。
　　“不要以为你们就胜券在握了，凡人和伪神！”他虽然在战斗方面无能为力，却可以利用最后的手段对这群卑鄙的人类和宿敌展开最后的报复。这一刻，他甘愿彻底服从本性，化作疯狂和破坏的源头。那股来自阴暗面的情绪得到了解放，以一种不可思议的速度蔓延全身。“你们这群该死的凡人和伪神的后裔，你们不会从永恒族这里得到你们想要的一切！”
　　“当心！”
　　格里芬当场觉察到不对，她一把拉开初见异样的史蒂夫。
　　此时黑雾已然将法斯托斯的全身包裹，仅剩下的一双眼睛，也在愤怒中化作一片血红。仅仅只是几个呼吸间，他的身体在黑雾的侵蚀下就失去了原本的人形，本该是发出人类叫喊声的喉咙发出了野兽般的怒吼，从体态上和体积上更是完全变成了一只不规则的怪兽。
　　极端化！
er韭零巫III拔齐艺③
　　看到眼前突发的怪异现象，托尔不禁目瞪口呆。“这是什么？”
　　阿斯加德在上，自己还是第一次碰见这么怪的景象。尽管眼前的变异有些超出他的认知，但托尔却很快呈现出极度亢奋的状态。
　　这个看起来很危险的东西，应该很强吧？不知道一会儿打起来抗不抗揍？
　　“听你的口气，你似乎从未见过这个？”以阿斯加德的眼界，居然也没见过极端化吗？你们神控制自己情绪控制得真好。
　　“当然没有，难道你见过？”四人小队进入临战状态，托尔仰头掂了掂雷神之锤，目不转睛地说道：“虽然不知道你究竟对此了解多少，等到事后我希望我们好好交流一下。针对这件事。”
　　“当然可以。不过眼下还是先解决它吧。”
　　不是格里芬故意歧视对方，实在是眼前这最后一个永恒族人已经变成了非人的形态。它的身体肆意增殖变化着，已经不能用人形来描述具体的形状了。
　　这也是她第一次见到人被极端化完全侵蚀后的变异形象，尽管只是初见，但从变异后的形象来看，极端化并非只有一种表现形式，不同的宿主或许在形态和能力上也有差别。
　　就比如眼前的这只就是一只双眼突出，肚腩拖地，只能靠四肢爬行的怪兽。
　　第一卷 : 206.4狩猎
　　突出的眼球和肚腩正是法斯托斯的体貌特征之一，而它坐在地上艰难地蠕动着躯壳，也是因为之前被格里芬一枪刺中要害无法行动的表现。而那些在地上看起来像底座一样蠕动的石油状粘稠的半液体就是从伤口中流出来的肠子和血液。
　　虽然看起来笨拙，但怪兽的攻击方式却不需要通过移动自己来展现。自法斯托斯变成一滩不规则的浑浊物开始，那些盘踞在体表如丝状的触须就在本能的控制下，自中心向周边扩张。
　　它变成了一个放射源。
　　“小心应付。”格里芬当场给另外三人套上了空间护盾。“我想你们一定不愿意被这些触须爬满全身。”
　　天知道这些东西沾到身体会怎样。
　　“你刚才给我套了一个什么？”托尔感到一股蓝光包裹了自己，但又很快消失。好像身体也没发生什么特别的变化嘛。
　　格里芬回道：“一个可以让你尽情浪的防御装置。”
　　狂战士顿时发出了“嘿嘿嘿”不怀好意的笑声。在周围人还在思考该如何下手的时候，他率先甩动雷神之锤向目标发起了猛攻。
　　这确实起到了一定效果，怪兽被攻击到的地方出现了一个巨大的豁口，位置大概在人的腰部附近，那是托尔连人带锤撞出来的。但这个圆洞的边缘开始出现越来越密的丝线，它们灵活地牵扯缠绕在一起，填满这片区域，很快就恢复如初。
　　在这个过程中史蒂夫也尝试掷出圆盾，高速旋转的金属切割器撕开了所经之处的丝线，但也只是仅仅打断了几秒钟的复原时间而已。
　　接着发动攻击的是洛基，他将法杖尖端指向前方，一枚精心准备的火球从宝石的位置打出。
　　就如烈火烹油那样，火球在接触的瞬间爆炸，让怪兽的一部分身体当场汽化，另一部分则随着气浪溅射的到处都是。被高温灼烧的碎屑每一块都像是有生命一样，在发出“滋滋”声的同时挣扎扭动着。
　　怪兽的本体也不见得有多舒坦，它疑似手部的位置突然冒出竖条灵活的藤鞭，甩动中发出“咻”的声响，试图攻击四人，史蒂夫顶着振金盾在前面，至少承受了四成打击。可见怪兽不仅有神经能感知疼痛，还有一定智力知道找最弱的目标集中攻击。
　　可惜它面对的是史蒂夫，只要对手比他强大，就总能与之战成平手的超级英雄。
　　回身而来的托尔又一次穿过怪兽的残躯，带走了它另一边未被爆炸波及的身躯，现在这只怪兽的身高已经被削减到了一半左右，原本该由人头部变异出来的部位也消失不见。
　　但它还是具有旺盛的活力。
　　“你确定你瞄着要害攻击了？”看着活蹦乱跳甚至有些暴躁的怪兽，托尔问道。
　　如果它是自己曾经对付过的那些，在失去了一半身体加头的前提下它早该完蛋了。
　　他亲眼看着永恒族人的脑袋融化成那个尖状突起，难道这个疑似脑袋的玩意其实不是脑袋？
　　“也许是我看错了。”洛基不以为意地道。“毕竟这些突起看起来都长一个样。”
　　这个东西……怎么说呢，看起来很厉害，但并不值得他真正认真起来。“火焰对它有奇效。”洛基这样说道。“它的恢复速度因为灼烧而停滞。”
　　“好吧。”
　　不是脑袋也无所谓，这个对检查怪物身体不感兴趣的男人坚信，只要他召唤雷电降临，那一切问题都能迎刃而解。
　　“那边的盾男，帮我拖延一些时间。”托尔对史蒂夫喊道。
　　他开始召唤雷电，原本晴朗的天空立刻乌云密布。
　　“你就这样干看着吗？”见自始至终都没有攻击欲望的格里芬就站在旁边，洛基问道。
　　你指望一个辅助出肉装？
　　“我在观察。”格里芬回答道。“这东西虽然是个怪兽，但却没有怪兽该有的兽形，而更像是另一种难以理解的生物。”
　　就目前来看，这极像一个由碳基生物变异而来的巨型可视细胞，只有这样才能解释为什么连带着头部都消失的残躯还活着，因为它的头其实并不在他们以为的那个位置。而那些挥舞着甩动的触手就是带动细胞移动和捕食的鞭毛。不同的是，在地表可没有能让它移动起来的浮力。
　　所以，这其实应该是一只宇宙生物？
　　是天神组或是他们的眷族提取到了未可见的深渊物质，制作出来的小生命？
　　此时，越来越多的乌云聚集到这片荒土地的天空，被雷神之锤牵引着，落下一道道粗壮的闪电。其中一道闪电精准地灌入了怪兽的身体，将之炸出了一个空洞，因雷电引发的火焰开始在怪兽的体表燃烧起来。
　　剧烈的疼痛让怪兽发出了尖锐的嘶鸣，由于全身漆黑不透光，与其说是一个三维物体不如说更像是一张平面，根本看不出它究竟是从哪里发出的声音。疼痛让怪兽的攻击变得更加凌厉，但更多的是出于本能的乱舞，这种漫无目的的甩动除了能带起锐利的破空声，就只能白白浪费体力。
　　不过托尔可没有功夫等待怪兽自己浪费光所有的力气，他再次召唤雷电，空中又是一道光柱落下。这次它直接覆盖了怪兽的身体，甚至波及到了周围，即使有空间护盾的保护，史蒂夫还是感觉到了从脚底传来的丝丝麻痹感。
　　因为担心跨步电压，他甚至没敢乱动。
　　看着在前方大肆炫技的托尔，格里芬只能对着他的背影翻起白眼。
　　通过刚才的观察，少女已经发现了该怪兽的弱点。这种细胞状生物只要能找到它们的核心就能轻松摧毁，完全不需要通过这样浪费神力的攻击。面对一群极端化生物用雷电AOE清场倒能理解，对单个目标就有点饱和轰炸的意思了。
　　想不到你们阿斯加德，竟然也喜欢玩火力覆盖的把戏。我一直以为你们都是一群恐虐信徒，信奉肉搏战呢。
　　雷电轰炸足足持续了半分钟，等到乌云散去后，地面上就只剩下了一块漆黑的荒地，至于那只变异后的怪兽，早就在高温下燃烧殆尽了。
　　第一卷 : 206.5还有两个
　　“我还以为有多强呢。”托尔收起了锤子，对怪兽不够肉G到失望。
　　格里芬斜着眼睛看过去。
　　战胜了一只细胞你有啥可自满的？
　　她走到史蒂夫旁边，拍了拍他的肩膀，这个距离轰炸位置最近的男人这才敢活动自己的身体。
　　史蒂夫上前几步，当他看到凹坑中什么都不剩下的景象时也难免感到一点焦躁。
　　这烧得也太彻底了。
　　连一台灰人引擎都没剩下。
　　“接下来，就只剩下伏击队带着永恒族的俘虏回来了，之后你们就离开这里。此次行动我方也损失了不少人，后续的工作会有后勤保障部的人负责，队长你让他们整理出报告然后发一份给我。”格里芬一本正经地说道。
　　“我没有在这里看到另外一个袭击罗斯维尔空军基地的永恒族人。”史蒂夫整理着自己的装备说道。“他很可能逃逸，或是碰巧去了其他地方。”
　　少女微微点头。“我现在就要去处理这件事。”
　　“他去哪了？”史蒂夫问了句，意识到了什么又摇了摇头。“……糟糕。”
　　显然他也联想到了某些不好的事情。
　　“打扫战场就交给你负责了。”格里芬没有过多解释这件事，说完便消失在了原地。
　　“她去哪了？”托尔从边上走了过来。
　　史蒂夫说道：“还有一个永恒族的逃兵需要她亲自去处理。”
　　“这么重要的事情她居然不叫上我一起。”托尔愕然。米德加尔特的永恒族势力已经消灭的差不多了，但只要还有一个能喘气，阿斯加德就不会放过他们。“把她的目的地告诉我。”
　　史蒂夫不为所动。“相信我，她自己会解决的。”
　　让你去，然后在她老家再召唤一次雷劈么？墨西哥这种人迹罕至的区域也就算了，你做好暴露在全世界人面前的准备了吗？
第184节
　　“这女孩。她还欠我一个说明呢。”从对方眼中看出了不想严明的坚决，托尔只得骂骂咧咧放弃了想法。难得是一起战斗过的战友，他留了些分寸。“你对那个怪物知道多少？”
　　这是托尔从未见过的敌人，很难想象它究竟是永恒族的造物还是来自宇宙的恶意，如果连永恒族人都躲不过寄生，那么更弱小的普通人又该怎么抵御它的入侵。
　　未爆发前从外表上都看不出什么问题，可谁知道在米德加尔特还隐藏了多少潜伏者？
　　谁知道对方却摇头道：“我不知道这东西的来历，我也是头一次见。”
　　“你不知道？”这个回答让托尔大感意外。你不是米德加尔特人吗？“我现在开始怀疑你是不是本地人了。”
　　本地人都没听说过这东西的存在，究竟是信息传播的太慢还是它们潜伏得太深？
　　史蒂夫摇了摇头，再次肯定自己并不知情。“也许它们是在我睡着之后才出现的吧？”
　　“你睡了多久？”
　　“不长，也就一年左右。”
　　这话听起来有那么一点怪，但对于动辄有着成千上万年生命的阿斯加德人来说确实算不上什么。
　　“一年时间？那这个世界变化的可真是太快了。”托尔点了点头。
　　“确实。”史蒂夫不置可否，他眼神平静，心思却转到了另一个地方。“但有些事物依旧没多大变化。”
　　一年的时间，他已经决定更努力的用余生补偿回来。
　　托尔不说话了，因为他隐约嗅到了某些东西发酵后的酸臭味。
　　回头看了眼洛基，只见这个兄弟正在很认真地清理营地内永恒族的尸体。永恒族的技术是带着危险和不确定的，不能让米德加尔特人从中找出可利用的东西。
　　于是托尔也加入其中。
　　从还在燃烧的外墙摇摇晃晃地走出一名金发女子，她穿着一套脏污的白色长衣，上面满是各种形状的干涸的血块和污泥，凌乱的发辫散开披在胸前无心打理。女子一手捂着头，大口地呼吸着，仿佛遭受了什么极端痛苦的经历。她弓着身子缓缓地前进着，没走几步都要停下来休息片刻，甚至连高跟鞋都坏了一只，显示出前所未有的狼狈。
　　路过一处无人的小路，从路边的汽车上突然下来一人，他快步小跑到女子面前，似在询问对方情况，可尚处于耳鸣中的女子什么也没听见，只是一把抓住了男人的袖子。
　　女子扬起头，从凌乱的发丝间露出一张熟悉的脸。
　　“奥古斯塔，带我离开这里，快点！”
　　被叫到名字的高大壮汉左右张望了一下，一把将女子揽起，公主抱地快步跑向汽车，连另一只鞋在颠簸中滑落也没工夫理会。
　　关上车后门，奥古斯塔坐进主驾驶发动汽车。
　　“怎么回事，歌德？”通过后视镜，他看着后面虚弱的女子，对方现在似乎正在承受着某些严重的后遗症。“不是说只是一场普通的潜入吗？你不在弗里岑，怎么跑到施劳弗来了？”
　　后座的女子没有回应，她一动不动地躺着，只有不时发出的S吟表明人还活着。
　　得不到回应，奥古斯塔只好继续开车。
　　车辆行驶在乡村土路上，沿途荒无人烟，直到一个突兀的声音冷不丁从后方传来。
　　“停车。”
　　后视镜中，歌德不知什么时候已经坐了起来，散乱的头发背后是一只布满血丝的眼睛。
　　她的精神状态看起来已经恢复了不少，但还是很萎靡。
　　小汽车停靠在道路一侧，歌德一句话不说下了车，边走边脱下沾血已经氧化的外衣，径直来到小溪边，接了清水给自己一番清洗。溪水清凉，拍打苍白的面容，稍微刺激了一下昏昏欲睡的精神。
　　歌德匆匆洗了把脸，把血衣和丝袜脱下一并丢弃，又从纳环里取出新的衣服和高跟鞋换上。不到两分钟，处理完的她光着两条腿又径直回到了车里。
　　“你看起来就像是刚从战场上下来了一样。”
　　女子打断了同伴的聊天行为。“约德尔在哪里？”
　　“弗里岑。”
　　“去那里汇合。”歌德说完便枕着后座的沙发闭目养神起来，显然并不打算把自己的经历和他人分享。
　　奥古斯塔摇了摇头，把车辆驶入一条向北的公路。
　　第一卷 : 206.6一杀一逃
　　“哐！”
　　吉尔伽美什又一次被砸进了路边的坦克里，不过很快他从钢铁废墟中爬出来，泄愤似地一拳把坦克打出老远，满脸凶狠地再度向格里芬袭来。
　　地球上的永恒族已经完了，而他本人也失去了离开地球的最后机会。后路被断绝，此时吉尔伽美什的行事主张也不再需要顾忌和留手。
　　如果内心的火焰能化作实物，他早就把这座基地引燃无数遍了。这其中的愤怒不仅仅是朝夕相处的同类人死族灭，还有一部分是因为这一腔怒气无从发泄。
　　灭族仇寇就在眼前，而他却始终无法突破仇敌的防御，这让他越打越怒，圆脸的横肉紧绷。
　　再次向少女的面部轰出重拳，尽管之前他已经尝试过许多次了，但他已然要这么做，就因为她的所作所为，就因为看她不爽。
　　格里芬侧身闪躲开迎面来的拳头，同时祭出右拳，这看似没什么肌肉的猫猫拳却将对手揍出老远。
　　吉尔伽美什被这一拳正中左眼，当时就觉得脑袋一片空白，等再有意识的时候人已经倒在地上，那个少女正端着一杆长枪向这里冲刺过来。
　　他只来得及以半跪的姿态仓促做好防御准备。
　　只见这个壮硕的胖子浑身都被带符文的金光包裹，而下一秒枪头就紧接而至。枪尖与护盾撞击所产生的音波自中心向四周扩散，声音尖锐刺耳，让周围的人都不禁痛苦地捂住了耳朵，离得近的更是耳道流血，晕死过去。
　　有护盾保护的两人同样也不太好受，吉尔伽美什有最坚固的防御能力，而格里芬有着极致的突刺速度，当两者交锋时，谁也没想到彼此竟然都突破不了对方的护盾。
　　但格里芬还是在这样的情况下找到了破绽。对空间理解更多一些的少女果断放弃了比拼力气的行为，眼看无法穿透护盾，她干脆绕过护盾，直接从内部突袭。
　　就看着长枪的枪头突然钝了不少——但这绝不是被护盾撞平的，而是消失在了当前空间中。等到吉尔伽美什发现消失的这部分竟然出现在护盾内部的时候，一切已然来不及了。
　　失去了阻隔的长枪势如破竹，就像用烧红的餐刀切开黄油，就这么轻易撕裂了吉尔伽美什的作战服，深深地扎进了他的胸腔。
　　整个过程不过几秒时间，之前双方还在进行着势均力敌的矛盾较量，之后枪头就已经刺破了心房。
　　命中要害，这个男人气势顿泄，重重地咳出满口鲜血，死死地抓着枪杆，一双眼睛流露出难以置信。
　　不可能的！我的护盾强度和我的力量挂钩的，不可能被如此轻易突破！她到底用了什么办法绕过了我的护盾，直接和我的肉身接触了？
　　如此精准的把控，就连伊卡瑞斯或是蒂娜都做不到。
　　她是怎么做到的？是这杆长枪的问题吗？
　　如果她真有能破除永恒族利用宇宙能量催生出防护罩的本事，其他的永恒族人就危险了，他们很可能会像自己这样败得如此突然。
　　深入胸腔的枪头又前进了少许，后背的衣服被顶起了一个尖角，又在锐利的枪刃下切开。
　　“你……”面色惨白的吉尔伽美什怔怔地注视着近在咫尺的少女，嘴唇动了动。
　　他感觉到自己的力气正随着冰冷的枪头流逝。
　　格里芬并不理会濒死者的无意义呢喃，长枪又前进了少许，在她双手的抓握下有方向性地转动。
　　吉尔伽美什口中喷出的鲜血更多了，这也是他最后能做出的剧烈反应。
　　抓握枪杆的力气在消失，然他依旧死死地抓着，不给它的使用者拔出来的机会。就算是死，也要让她无武器可用。
　　结果长枪却在他眼前凭空消失了。
　　他失血过多的大脑竟然忘记了，她的武器是可以随时取出和收回的。
　　没了压制的血液从破裂的心房和创口大量涌出，吉尔伽美什如反坦克锥一样敦实的身躯轰然倒下。鲜血在身下扩散，而那双带着包含震惊与不解等多种情绪在内的复杂眼神也渐渐失去了高光，这个能和未来的绿巨人一较高下的永恒族大力士就这样死在了德国边境。
　　格里芬取出捕捉球，将他的尸体吸入球内，随后她迈开腿走向两分钟前还在交火的院落。
　　此时那里的战斗已经提前结束了，就好像发现了她会到来一样草草收场。
　　即便如此，里头的景象也好似身处一座露天停尸间。
　　还没进入大门，老远就看见这里密密麻麻堆放着不下百具尸体，在这片空间不大的地方竟然有这么多死人，饶是心有准备还是让少女吃了一惊。
　　看如此惨烈的交战区，这里究竟发生了什么？她四下打量，并未发现另一个永恒族人的尸体。
　　他逃走了，利用他同伴给他争取的时间。
　　逃走了就麻烦了，一个会心灵感应控制他人行为思想的超凡者，可比一群只会在明面上搞破坏的要难对付得多。
　　身后传来了增援部队的动静，大量的坦克和步兵出现在这座几乎被屠戮一空的营地。在看到格里芬的瞬间，这些后来的苏军士兵就愤怒地朝她举起了手里的武器。
　　少女没有选择反抗，她向前来增援的前线指挥官表明了身份之后就被送到了就近的军营保护起来。
　　直到驻扎在柏林的联合国大使和德苏两国官员到场确认后才解开误会。
　　“原谅这些年轻的战士吧，他们也是出于为同伴复仇的心思。”审讯室内，一名苏军军官递给了少女一杯热水。
　　“我能理解。我也曾从过军。”道了声谢，格里芬接过了这份善意。“我已经替战死者复仇了。”
　　她没有说只是一部分，对方不会愿意听到这个。真正给驻军造成大量死伤的永恒族人已经先一步逃走了。由于没有记录坐标，她都不知道该从哪里找起。
　　所有见过那个会心灵控制的永恒族人的人都已经死了，她手上连张靠谱的通缉画像都没有。
　　心事重重地从营地出来，少女在两国人士的陪同下前往柏林。
　　第一卷 : 207影响
　　施劳弗的超凡者入侵计划被粉碎了，接下来是启动对整起事件的调查工作。
　　许多人都想知道，这个叫永恒族的组织到底想做什么，他们为什么会突然袭击一个由普通人驻扎的军事基地。经过深入调查，很快就有更多的案例被披露出来，人们才意识到这群超凡者是如此肆无忌惮，完全把普通人当做了蝼蚁肆意虐杀。
　　连军队都敢做得这么毫无顾忌，更别提手无寸铁的平民了。
　　可想而知，当这起恶X事件出现后，在欧洲，尤其是在红色阵营所在的势力范围内掀起了一场对超能力者强烈的敌视和抵制情绪。这让原本行事就无所顾忌的超能力者不得不收敛锋芒等风头过去，就连一些原本不那么极端的也被殃及。他们一边暗骂那什么永恒族被当成了出头鸟连累了自己，一边尽可能低调地生活避免让克格勃的人抓住把柄。
　　在调查中，此前位于美国罗斯维尔空军基地的袭击报告也不知道被谁透露了出来。两起事件中，袭击者都是永恒族的超凡者，这很难不让人联想到某些事。
　　然而面对苏方的询问，美方始终含糊其辞，显然并不想把发生在自家的事情告诉给对手。这让苏方代表对此感到非常不满，出于本能，他们认为这其中一定有关联。鉴于欧洲的能量核心被存放在弗里岑而非施劳弗，苏方认为或许是永恒族人找错了位置，他们的目标其实是夺取能量核心。
　　那么问题来了，能量核心可以提取新能源和增幅旧能源，他们需要这些纯粹的能量做什么？如果只是想要能量核心，这些永恒族人为什么舍近求远呢？
　　难道是因为他们没能拿到美国的能量核心，才又跑到欧洲来拿吗？还是说，发生在美国罗斯维尔空军基地的袭击只不过是美国和永恒族自导自演的闹剧？真正想要欧洲能量核心的是美国人？
　　这种猜测也不是没有市场，由于能量核心非常靠近德波边境，不仅是美国，西方其他国家也十分担心它的用途会不会跑偏。但苏联毕竟是两极之一，联合国前不久才刚签署了就能量核心技术开发的协议，西方不好明抢，所以明的不行就来阴的，让一批超凡者当这个炮灰，出了事也方便把锅甩到他们身上。
　　不过这个猜测在宇宙魔方的守护者亲自下场战斗的情况下就显得不是很靠谱，如果美国真的是想要盗取能量核心才和永恒族合作，她的行为就等于是在拆台，用美国的行为给神盾局的中立性质扬名。
　　然而无论这其中是不是真的存在还没被披露的阴谋诡计，此次施劳弗军事基地袭击事件无疑给之后的局势发展指出了一条路。
　　美苏双方在经过一轮又一轮扯皮后，最终还是达成了几点共识——即针对施劳弗军民伤亡的补偿处理，以及计划开展全球范围内超凡者及其超凡势力的调查工作。
　　不管是罗斯维尔空军基地还是施劳弗军事基地被袭击，整个过程中超凡者基本上一直处于压制的状态，作为普通人的军人即便有重火力，也很难给行动敏捷的超凡者造成威胁。
　　如果将永恒族的超凡者当做所有超能力者的战斗力标杆的话，这显然高估了超凡者能带来的破坏力。事实上如果他们真的每个人都有和永恒族一样的战斗力，或是接近永恒族的战斗力的话，他们根本不需要躲躲藏藏，普通人也不可能发展到今天这个科技水平。
　　但想要让人们相信自己正面临的威胁，适当的夸大其词是有必要的。
　　绝大多数普通人可没有超能力者的实力，他们在面对危险的时候无不是非常脆弱的。而当超凡者展现出自己各种匪夷所思的力量之后，对他们的恐惧就会促使普通人敬而远之。
第185节
　　如果这个时候出台一个限制超凡者使用超能力，或者是将每个潜伏在人类社会的超凡者都进行登记的法案的话，大多数人都会毫不犹豫地选择支持法案的诞生。
　　毕竟你们的做法已经越来越过分了不是吗？仗着自己的实力连军事重地都敢强闯，下一步你们是不是要摧毁能源供应链？摧毁科研机构？摧毁人类文明的前进方向和未来的发展？这样普通人的安全还怎么保障？
　　这届政F虽然有百般不是，但也毕竟是同为普通人类建立起来的，大家都是同类。若换成超凡者掌权呢？对普通人会是什么结果？以这帮仗着点超能力就乱来的个性，指望他们对普通人会一视同仁吗？
　　随着两起军事基地被袭击的事件在世界各国高层发酵，越来越多的国家开始意识到超能力者不应该放任其存在，他们或许没有足够的能力时刻记录每一个超能力者的行踪，但至少应该先出台一部监管法律好让民众看到Z府正在往这方面尝试。
　　在美国政坛，已经有议员在尝试建议出台相关法案了。
　　而大西洋彼岸的欧洲，苏联境内则干脆开展了一场轰轰烈烈针对超能力犯罪者的严打活动。
　　毕竟此时的苏联领袖还是斯大林，他的威望和地位足以让这项工作以一种强横且不容分说的手段推行下去。
　　通过对可疑据点的突袭，对当地居民人口的普查，双管齐下，软硬兼施，也确实抓了不少平日里嚣张惯了的超凡者。经过审判之后，这些人该关的关，该枪毙的枪毙。
　　事实证明，即便是有着超凡力量的超能力者们也可以被常规武器杀死。但没有人会去刻意区分他们和永恒族的实力差别。在一些人眼里，更是认为只有死掉的超能力者才是好的超能力者。
　　大国不惧来自超凡者的威胁，他们甚至能化为己用，但国小民寡的非主要国家就不能这般随心所欲了。出于对超凡者的恐惧和报复，一些小国甚至不敢大张旗鼓地搜捕超能力者。但小国也有小国的生存智慧，经过复杂的利益权衡，他们只能求救于联合国，希望能让神盾局介入。
　　第一卷 : 208.1处置
　　至少这个组织目前正挂靠在联合国安全理事会名下，在维和部队尚未创立的现在，是世界范围内唯一一支可全球执法的中立部队。有他们出面清扫庭院的垃圾，总比被其他国家趁机介入政变好。
　　但这也间接催生出了为当地超凡者提供保护伞和引渡的地下势力，这些势力中有不少是与当前政府政见不合的反对派，或是掌握着大量社会资源的富豪和资本家。利用这场千载难逢的好机会，他们在地下迅速蔓延，拓展了一张庞大的利益网络。雇佣超能力者充当打手和弱势政权对着干，操纵当地政府甚至操纵国家。
　　无论何时何地，个体与个体，群体与群体之间的对抗永远存在。当这些都发展成为惯性后，未来此类情况只会越来越多。
　　这也成为以保护广大普通人生命安全为基础的神盾局在未来主要该针对和处理的问题。
　　一场由永恒族引起的超凡者与普通人之间的社会巨变自战后的1948年开始向世界范围扩散，从另一方面，超凡与平凡的冲突对抗，却也让两者的关系变得更加紧张，彼此间的成见与矛盾也在步步拉大。
　　地球上的永恒族基本被肃清，但他们却还是从另一个角度影响到了人类的未来。
　　不过这些在眼下还都只是显露出冰山一角，尚未到集中爆发的时候，所以大可不必过分担心。
　　针对永恒族的调查工作持续进行，越来越多有关于永恒族的罪证也被收集到了神盾局总部。用通俗一点的话来概括，就是达不到把每个永恒族都枪毙的地步，但判处终身监禁却又不甚解气。对普通永恒族人来讲，他们罪不至死，对人类犯下罪行的主要还是上面的精英们。
　　是的，永恒族也是分阶层的。
　　在大量上层精英都被消灭的情况下，齐柏林副局长的建议是轻判剩下的永恒族平民。况且面对一群年龄普遍在十岁以下的永恒族人，施以重刑除了引来他人的同情外毫无意义。
　　但人类社会显然也容不下这群罪犯的后代，他们最终的去留被放到了托尔面前。身为统治九界的阿斯加德人，似乎也只有他才能更名正言顺地决定这些宿敌的死活。
　　“你倒是会把问题推给我。”托尔同样出席了神盾局高层会议。当然，仅限于讨论如何处置永恒族后代的问题上。
　　他看出了少女的险恶用心。
　　“在草原冲突中，战胜部落会放过低于车轮的战败部落的孩子。这不仅仅是出于仁慈，同时也是把他们吸纳同化的一种方式。反映到现实来，我更倾向把他们集中管理，教导他们和人类和平相处。”格里芬坦然地说道。“但你也看到了，绝大多数地球人并不希望和超能力者一起生活。就好比人与野兽相处那样，随时都要担心自己的生命安全。”
　　野兽挨人类一拳不痛不痒，可让人类挨野兽一爪子试试？
　　永恒族和人类不是一个族群，他们长得非常接近，但毕竟不是同类。当然了，生殖隔离是没有的，但想让双方彻底融合，有生之年是别想了。
　　你愿意让永恒族平民融入人类？人家还不一定答应呢。还活着的永恒族孩童基本都记事了，眼见亲人死在人类手里，你以为他们不会心生仇恨吗？
　　格里芬能理解战狼为了给战友复仇报复性地杀戮行为，但他却给自己出了道难题。这个行为的影响太坏了，原本她打算把这些永恒族小孩吸纳进神盾局，作为未来种子战力培养的，现在看来是不可能实现了。
　　好在她还有备用选项。
　　说实话，你这个比喻就有点……别具一格。但对于米德加尔特的普通人来说，超凡者的确是极具威胁性的野兽。
　　被麻烦盖到头上的托尔双手抱胸，慢慢说道：“阿斯加德和永恒族斗了万年，理论上我们会毫不犹豫地杀死彼此，但这也并不是绝对的，在一些特殊情况下，我们会俘虏他们作为奴隶使用。”
　　“奴隶？”霍华德看了过来。“我以为神的国度不会存在如此落后的阶级。那不都应该是被描述成一个所有人都相亲相爱，同享快乐的天堂吗？”
　　……你是故意来找茬的是不是？
　　“进步与落后并不取决于某件特定的事，而是更多的反应在对待事物的态度和普世价值观。”说话的是洛基。自他们降临之后，这个人类就总是喜欢和他们唱反调，尤其是对兄长，让这个护兄弟弟相当不爽。“如果一个文明推行着和米德加尔特完全相反的价值观，却还能比你们活得更优越，你能说他们的存在就是落后的吗？”
　　霍华德仔细想了一下，认真提问道：“你在说你们自己？”
　　洛基被这话逗笑了。但很快他就把笑脸一收，怒目相视警告道：“注意你的措辞，凡人。神可以原谅冒犯祂的人，但不会允许他次次冒犯！”
　　见对方生气了，霍华德连声道歉，随后抬起那张毫无悔意的脸。“对不起，我不知道你这么难以……开玩笑。”
　　他认真努力维持不笑的样子摆明了告诉对方：我就是故意的，你拿我怎么着吧。
　　一个故意撩拨，一个容易生气，你们俩是小孩子么？好歹是一起扛过枪的，打打闹闹可以理解，打出真火就不好玩了。
　　此时格里芬只好出面干预。
　　“叔叔还是少说两句吧，不是所有人都喜欢你的冷笑话的。”
　　她当然明白霍华德屡次挑衅兄弟俩的原因，自己当孩子一样照顾的人有一天要被两个完全不熟的外星人带走，还不知道回不回来，这种事换谁都不会乐意。别说外星人了，就是两个陌生人也不可以啊。
　　他打不过你俩，让发发脾气口嗨几句怎么了。
　　洛基把双手一抱，干脆靠在椅子山一言不发。要不是打不过她，他才不跟那个凡人客气。
　　“……所以说，阿斯加德可以收容这些永恒族儿童？”格里芬又把话题转了回来。
　　第一卷 : 208.2可能的威胁
　　看了眼对面心不在焉的霍华德，托尔说道：“他们可以作为我的战利品。这也是你之前说要给父神的礼物的一部分不是吗？”
　　还有什么比在凯旋仪式中献上宿敌的俘虏更能取悦统治者的事吗？
　　“我只希望这些孩子能忘记过去，重新生活。如果能解除和人类的误会那就更好了。”少女解释了一句。她不想对献俘这种行为说三道四，那是人家的传统，自己选择消灭永恒族同样也为了一劳永逸，顺带给奥丁当伴手礼，所以她不会刻意避讳这个词。出于个人的仁慈，她也希望这个身份烙印不会一直持续下去。“人类寿命有限，我不认为在有生之年能改变他们对人类的偏见，但阿斯加德可以。你们都一样长寿。”
　　“你如果愿意，我倒是可以劝说我的母后奖赏你青春不老的魔法。”托尔随即说道。
　　少女婉言谢绝了。“大可不必，谢谢。”
　　她居然拒绝了？托尔略感诧异。赐予凡人神的祝福，还是女人最梦寐以求的祝福，居然有人不想要？
　　“但愿你青春不再之后还能这么想。”他哼哼地道。“还有件事……你记得你曾经说过会告诉我们变异的事情对吧？”
　　“‘当然可以’。我确实这么说过。”少女点了点头。“这个事情有点复杂，我该怎么说明呢？”
　　格里芬早就知道极端化，但极端化的变异体也是第一次看见，较真起来，她也不算知之甚详。
　　记得当初还曾对里希特和歌德说起过，只不过那时他们在老狼身边护卫，没亲眼见过变异初期被黑雾缠绕的阶段，比起说服他们相信这种变异，他们更愿意把这一现象归类为战争导致的仇恨，弄得连格里芬自己都开始怀疑是不是想多了。
　　在队长获救那段时间，她差点又一次旧事重提，只是一直没拿到关键性证据证明自己的猜想，光凭口述又怎么描述得清楚？
　　另外格里芬也担心要是队长问起“你从哪里知道的这个”，她总不好说“我是从你的战友侵袭者小队身上发现的”吧？他要是再问起侵袭者小队的事情，难道少女要说“他们被我一个人团灭了”这种话吗？
　　如果是变异之后消灭的倒也罢了，关键他们是在这之前被自己团灭的。史蒂夫再怎么豁达，也不可能轻易原谅她。
　　那些可都是和他一起出生入死的战友啊，对他们的记忆还停留在他离开前。
　　为了不让队长为难，也为了不给自己找麻烦，格里芬最后选择闭口不提此次极端化变异。
　　如果不是后来她又在日本找到了类似的案例的话，她只会把知道的憋在心里，等待第四次发现。
　　“你可以捡重要的说。”见少女面露犹豫，洛基好心地出主意道。
　　虽然表面上他一直对永恒族十分蔑视，但洛基心里非常清楚，他们是天神组最得意的造物。连永恒族这种级别的生命体都能变异，那阿斯加德人岂不是也很危险？
　　如果能解决这个难题，我就能得到父神和母神的称赞。还有什么比抢走兄长风头更有趣的事吗？
　　“关于这点我也十分好奇。”史蒂夫也加入进来。“我从来没见过那种生物，它完全不像是地球应该有的，它也不像是纳粹或是九头蛇创造出来的生化兵器。至少在我沉睡之前，我从未听说或是见过。”
　　“它们当然不是了。”格里芬摇头。“它们来自于宇宙。”
　　“细说。”托尔坐直了身子。他看着主座位的少女。“把你知道的都说出来。”
　　“关于这点……还得从我在日本的那段经历说起……”
　　格里芬简单地把自己在日本的发现和在场的几人分享了一下，并着重强调了这是一支来自宇宙的神秘的外星人带来的。
　　“你是说，这种叫极端化的极端情绪，日本也曾出现过类似的情况？”托尔问道。看得出他一头雾水，米德加尔特的国家也忒多了，他可记不住。“如果这个国家有这种东西，并且已经通过精神连接到了每一个国民意识里，为避免再次出现由集体引发的极端化复苏，他们就应该被彻底净化。”
　　到底是个神，他可以毫不客气地说出别人不敢说的话。
　　格里芬也没问托尔口中的净化到底是何种程度的净化，她揣着明白装糊涂道：“我们已经注意到了这种情况，目前在美国的介入下，这个国家正在自上而下地消灭这种思潮。”
　　如果人类自己就能处理，自然也不要阿斯加德介入了。
　　托尔摇了摇头。“那我希望你们能成功。”
　　这时洛基问道：“那个什么‘极端化’的放射源现在在什么地方？”
　　“在我触碰它并尝试检查的时候，它就耗尽能量消失了。事实上我感受到的也只是这种变异的残渣。如果是在能量充沛的全盛时期，我想你们也不会在这里见到我了吧。”少女摊了摊手，笑道。
　　难道我会告诉你我其实能吸收这种能量？难道我还要跟你们说有个犯了错正到处找补救措施的深渊在监督我收集它们？
　　尽管深渊一直维持着高冷莫测的形象没有直接告诉她这些，但格里芬觉得自己好像已经抓住了事实的真相。
流澪弍@ ⑵珊师扒芭（四）
　　她就是被随机抽选出来给祂收拾烂摊子的。
　　“如果它真有那么厉害，我们现在该考虑的就是紧急应对措施了。”托尔说道。幸亏外星人投放在米德加尔特的放射源被净化了。要是连宇宙魔方都被污染了，他可不敢想象被这种能源加持下的极端化思潮会以怎样的速度蔓延出去。万幸的是，这种情况尚未发生。“但是阿斯加德从未面临过这样的敌人，我对它们竟一无所知。”
　　来这里之前，他只以为自己的目的宇宙魔方，没想到竟然发现了这种事情。
　　这件事出乎托尔的预料，他对此感到焦虑。
　　虽然这可能只是出于封建主对待佃农的关怀。
　　第一卷 : 208.3将往阿斯加德
　　“我必须马上返回阿斯加德，向父神汇报这件事。”想到这里，托尔也坐不住了，他立即起身，看向少女说道：“你也一起来，把事情原原本本地再和父神说一遍。我怀疑米德加尔特不会是这群外星人唯一一个投放‘病毒’的星球，九界的其他区域可能也正在遭受污染。我们需要你的处理经验。”
　　所以，我突然就成为处理这类事务的专家了？
　　正当她准备一口答应下来时，沉默着不说话的霍华德突然一拍桌子，也站起身来。
　　他看向托尔，带着毫不避讳的眼神坚决说道：“我反对这件事！”
　　“凡人，你知不知道你在说什么？”洛基缓缓地站了起来。“九界正面临外星人的威胁！它们可能想通过这种情绪病毒污染九界生灵，瓦解我们的战斗意志，然后大举入侵。就凭它们用这种下三滥的手段对待其他文明，你指望它们在占领九界之后会对你们手下留情？”
　　不管这件事是不是真的，但只要有一点可能，都不能放任不管。这不是对九界其他原住民有多爱护，而是那不知原籍的外星人偷偷潜入九界搞破坏的行为让这片星域真正的统治者感到被冒犯了。
　　如果这是其他星域的统治者做的，那就是一起非常严重的外交纠纷，很可能演变成军事冲突。如果这只是某个不知名的组织或团体，那也应该用坚决的手段予以打击。
　　如果不表现出重视，未来只会有更多的外星文明不拿他们当回事。
　　霍华德怒气冲冲地看了洛基一眼。
　　高等文明之间的对抗和我们地球土著又有什么关系？我们帮你们打赢了战争又能落得什么好？
　　“你们所说的这些威胁，是建立在病毒确实是外星人入侵前期投放的先锋军这个假设上的。且不提这种威胁是否存在，即使真有外星人入侵，凭什么让她，一个未成年的孩子承担这样的重任？”
第186节
　　他不清楚什么叫太空战争，但清楚什么是第二次世界大战。
　　就在几年前。
　　连星球内的战争都如此惨烈，若将之放大到整个宇宙中呢？其战况的烈度根本无法想象。
　　“况且作为九界的神族，保护九界难道不是你们应尽的职责吗？我们人类在你们降临之前根本就是不受重视的种族，不过是因为得到了在你们眼里是神器的宇宙魔方并使用了它。你们不能因为这件事，就把我们拖入你们的战争！”
　　不要小看一个男人保护家庭的决心。霍华德不是不明白道理，但他此刻只想做一个感性生物。
　　“战争从来不分男女老幼。”托尔缓缓说道。他看出这个人类对少女的重视和爱护，感情都是相通的，他能理解对方出于保护选择向神发起抗争的行为。“我明白作为长辈对晚辈的保护，但现在这不是你能决定的事。阿斯加德人保护九界义不容辞，但作为九界的一员，你们，米德加尔特人同样责无旁贷。以前不找是因为你们只是星球文明，不懂也不具备太空战的能力，但是现在你们得到了宇宙魔方，在选择踏出太空的时候就已经默认了自己站在了星际文明之中。作为九界未来的合法统治者，我有这个权利征召你们入伍。”
　　“况且你也不必太担忧，诚如你所言，这很难确定就是其他外星文明的入侵或敌对行为。让她一起前往阿斯加德只是出于对危险的评估和配合调查，并不是真的让她置身险境。如果确认这只是一场虚惊，我们当然会把她再完好无损地送还回来。阿斯加德人都是优秀的神界战士，难道还保护不了一个凡人吗？”
　　说得好听！别以为我不知道你们心里在打什么主意。
　　情绪武器不管是不是外星人有意为之，她都要因为宇宙魔方这件事去阿斯加德。骄傲如你们，难道会对她拥有宇宙魔方并使用这件事无动于衷吗？她或许可以安全的回来，但宇宙魔方也有可能不再属于人类。
　　而霍华德希望的是她既能安全回来，也能把宇宙魔方带回来。这不是出于自己的私心，而是替格里芬在考虑。她现在的身份和地位是因为得到了宇宙魔方才拥有的，你们拿走了宇宙魔方，跟杀了她又有什么区别？
　　“除非你向我保证你们不会伤害到她。”霍华德直直地盯着托尔。“你知道我想说什么。”
　　我当然知道你的意思，但我做不了主。
　　“我顶多提出建议。”托尔不想骗这个男人，所以他实话实说。
　　霍华德也明白对方愿意和自己说这些已经非常难得了，但这不是他想听到的。
　　在双方僵持不下的时候，还是作为整个话题的中心站了出来。
　　她也没法不站出来，没见这俩都快打起来了么？
　　“其实，托尔的担忧也不无道理，根据我的调查，不能确定情绪病毒就是外星人有意释放的，但它的危险性却不容忽视。”
　　“根据曾经接触过这类物质，并且也是在座各位当中多次接触过这类物质的人，我想我本人的话还是有一定权威性的。”格里芬首先把自己先营造成一个专家，从气势上占据最高点。“我曾专门研究过日本的极端化情绪，他们的极端化主要建立在对天皇的盲目崇拜上，并不是先被情绪病毒感染之后才开始的崇拜行为。”
　　“所以他们的威胁性也仅限于地球，在我们对其进行去军国化教育之后，这种情绪就已经得到缓解了。而那些携带情绪病毒的外星人利用了日本当时的社会环境，也许它们想通过地球原住民测试这种生化武器。但效果么……说实话，受感染的基本上都是和放射源最接近的那一批，并且他们基本死绝了。作为生化武器，它们的传染性是不合格的。”
　　“如果情绪病毒真的是某种强效生化武器，此时的地球早就被污染干净了。作为一种病毒，却需要被感染者长期待在感染源附近才有可能被感染，这种传播速度简直可以低到忽略不计的程度。说句不好听的，就是地球本土的病毒传播速度也比这要高得多。”
　　第一卷 : 208.4这算是出使吗
　　这可不是在帮日本说话，只是不想让调查方向偏离太远，白白浪费时间和精力而已。
　　就算没有这个，也不妨碍自己DISS人家。
　　极端化是外星人从深渊中提取出来的物质，它的存在甚至能让死物诞生疯狂的意志，长期与被感染的物品共存，人也会被感染，至于因疯狂导致受感染者的身体出现变异的情况应该属于副产品。
　　它的本质是摧毁生物的正常情绪，理解成是一种情绪病毒，或者说精神毒气也没错。
　　日本发现的极端化变异过程过于漫长，这并不能解释侵袭者小队的问题和永恒族的问题。驱使后者变异的一定另有隐情。如果说后两者的变异是外星人改进了情绪病毒的结果，那么，放射源又在哪里呢？
　　连附着在八尺琼勾玉上那么微弱的源头自己都能感受到，没道理改进后传播力度更快更强的放射源她感觉不到吧？
　　“你的话有些道理，但你还是要和我们去一趟阿斯加德。”
　　“我明白，我只是想给你们指一条正确的调查方向而已，没说要拒绝你们。”
　　“我懂你的意思，但目前为止这是最有可能的。”托尔说道。“我们要尽快出发。你最好快些处理完这里的事情。跟你的叔叔讲清楚，我可不想被当成诱拐儿童的罪犯。”
　　他说着，抬眼看向桌对面的男人。
　　严格来说，我已经是青少年了，萝莉保质期早就过好几年。结果你们这几个大人有一个算一个，就没把我当成年人看是吧？
　　虽然我明年才成年。
　　“好吧，我会和他说的。”
　　一处靠窗的走廊上，叔侄俩正悄声密谈着。
　　“你真要去那什么阿斯加德？”
　　“这件事我们不是早就已经讨论过了吗？”
　　霍华德心情复杂地点头。“是的，讨论过了，我只是没想到真的会变成现实。”
　　每当他总觉得自己的地位能身边人带来便利和权力的时候，就总会有意外的变故跳出来，偏偏这个意外他完全解决不了，这对一个男人来说打击未免太大了。意识到自己有多渺小后，霍华德总感觉自己很无能。
　　“我知道叔叔你的想法，其实我得跟你说声谢谢。”两人本非亲非故的，作为名义上的监护人，能做到这一步已经很不错了，格里芬对此深受感动，她不能再要求对方为自己做更多，而且她也不能总在对方的庇护下生活。
　　“这话让我听着真不舒服，总有一种你回不来的感觉。”
　　“没那么严重。”她又接着说道。“神王得先解决九界新出现的情绪病毒的问题，然后才是宇宙魔方的事情，前者比后者的问题更严重。也许他们需要我这个专家咨询处理办法呢？”
仪弍澪衫弍玲起似捌
　　一个是可能威胁到阿斯加德的统治基础，一个不过是动了奥丁的玩具，明显前者才是首要解决的问题好吧？
　　在问题解决之前，他们好意思卸磨杀驴吗？问题解决之后，他们好意思对在整起事件中发挥了重要作用的我秋后算账吗？
　　所以你别看我此行好像凶险万分，实际上我早就把行程安排得妥妥当当。叔叔你就放心等我回来就是了，说不定我还能成为九界太空军的大元帅呢。
　　让太太从只能在星球内航行的海船进化成宇宙飞船，这多是一件美事啊。
　　“你说的这些我可一点也放心不下啊……但也不是没有道理。我发现我根本没有拒绝的理由，不管是从你这边，还是从那两个外星人那里。”
　　“至少我这边是主动提出来的，就人类一方，面子上会更好看些。”
　　“你还是多为你自己考虑考虑吧。”霍华德拍了拍少女的肩膀，关心道。“别什么事第一个念头想的就是全人类，你还没成年呢，想猝死吗？”
　　“可见我就是个劳碌命。”格里芬笑了笑。“你要是觉得我干活辛苦，就帮我分摊一些呗。等到能源的事情彻底度过前期布局，后续光是靠惯性就能运行的时候，我大概也可以休息了吧。你道我为什么这么费心费力的经营新能源项目？还不是为了以后能没事数钱玩？”
　　“还帮你分摊？叔叔我都已经帮你分摊了多少了，有的时候我都在怀疑到底谁才是最累的人。”
　　两人从走廊的这头走到另一头，又从另一头走了回来。不到一百米的路程却走了近十分钟，可谓最漫长的一次散步。
　　“我得去和福莱斯特局长道别一下。托叔叔你的福，我和局长的道别时间被极大地压缩了。”
　　“不客气。反正这老头那么忙，给他留那么多时间做什么。”霍华德也停下了脚步。“早去早回，我们等着你回来过生日呢。”
　　“说实话，我以为美国人都是野外生存达人。他们的孩子不需要家庭关爱也能长大。”
　　“这话就以偏概全了，但凡关心后代成长的家庭都会花时间陪伴孩子的。”
　　格里芬在笑过后，又认真地对叔叔说道：“希望在我回来的时候能看到叔叔你带上你的女朋友。我是说，能结婚的那种。你真打算等到队长的孩子都会打酱油了才结婚吗？”
　　“你那是什么奇妙的比喻？我尽量吧。”霍华德应付地点头答应。“叔叔我比较相信缘分。”
　　我看你那是没玩够吧？
　　她摆了摆手，示意不再停留。
　　在门口秘书的接引下，格里芬径直来到国防部兼神盾局办公室。
医⊙吆柒思吴韭师⑼VIII
　　“我要去一趟阿斯加德。”她对福莱斯特部长开门见山。
　　“我听说了。”福莱斯特无奈地点了点头。
　　虽然自己不管神盾局的事情，但好歹也是格里芬的顶头上司，结果这种事关地球危机的重要大事自己却是最后一个知道的。
　　听说了就好，正好我省了解释的时间。
　　少女也点点头，不再赘叙。
　　“那个阿斯加德的地方，距离地球有多远？”
　　这话问住我了，我也没去过那里啊。
　　“等我回来，我会发一份行程表给你。”少女认真地想了想，然后说道。
　　福莱斯特赞许地点头。
　　“一路顺利。”作为事后才知道的神盾局局长面对既成事实，也没了任何可以拖延的办法。
　　第一卷 : 209.1到访
　　他只能不情不愿答应此事。
弍韭磷务彡八琦⑴III
　　毕竟她先斩后奏的行为有点不拿局长当回事。也就是两人有过不少合作所以福莱斯特懒得计较，若换一个人坐在神盾局局长这个位子上，少不了就要多说几句废话甚至挖苦一番。
　　“此次出访你代表的是地球人类和合众国的正面形象，别搞砸了知道吗？”
　　真搞砸了我人都回不来了，你也未必知道啊。
　　在心里翻了个白眼，少女立正敬礼。“我不会给地球人丢脸的。”
　　从福莱斯特的办公室出来，格里芬又回到属于神盾局的办公区。
　　她离开地球没有惊动局里的其他人，也不必惊动他们。和史蒂夫说了几句话，又和卡特交代了几句。向这对来送别的夫妻挥了挥手，她带着托尔和洛基传送到了外面。
　　前往阿斯加德需要走彩虹桥，她可不想把建筑开个洞。
　　“都处理完了？”看了眼身边笔直站立的少女，托尔道。
　　对方却道：“我没带行李箱，这趟阿斯加德的旅行应该很快就会结束吧？”
　　“放心，只是向天父说明一下情况。”托尔回道，他尝试让女孩放下戒备心。比起擅自使用宇宙魔方，外星人绕过阿斯加德进入九界的问题更严重。
　　“见到了父神后，你最好实话实说，不要有任何隐瞒。这是为你好。父神全知全能，任何小心思都骗不过他。”洛基也插话道。
　　这话听上去像是告诫，但挂在嘴边意味深长的笑反而更像在期待她反其道行之。
　　格里芬听出来了，但她无所谓。“如果说错话了，我就会实话实说：这是你教我的。”
　　洛基微笑道：“没用的，凡人。父神不会信你的鬼话。”
　　而他的好哥哥则说道：“他会信的。毕竟你总是鬼话连篇。”
　　三人来到一处空地，托尔向天空举起了雷神之锤。
　　“海姆达尔！”
　　晴朗的天空忽然乌云密布，就见一道七彩炫丽的光芒从天而降笼罩住三人。格里芬只能看到周围不断流动的彩色流光，它们像屏障那样把内外隔开。同时她明显地感觉到身体在快速上升，就像是第一次坐电梯时产生的失重感。
　　这种失重感来得快去也快，随着前方的终点越来越近，她被从超光速的传送通道中推了出来。
　　双脚稳稳地踩在未知名材质的地砖上，少女抬头看了眼由众多雕刻着花纹的金色圆盘组成的半球形大厅，这些大概是一些复杂的测距和计量单位。
　　都说科学的尽头是神学，然而神域的入口却是用及其先进的科技驱动。人类现在的科技在阿斯加德人眼里，真就跟原始社会没什么区别。
　　她又低头看了眼脚下，地板虽然亮堂，但还好不是镜子，不用担心裙底走光……走光也没事，她穿的是黑丝。
　　不透肉的那种。
　　格里芬检视其所在，发现自己正处于某片星云当中，而将这片星云的模样放大到极致，隐约能看见它类似世界树的形状。
　　他们所在的位置位于世界树顶端，最茂盛的树冠区，地球所在的太阳系则位于树干中部，上托着神域阿斯加德、魔法国度华纳海姆和精灵国度艾尔夫海姆，下连接着巨人国约顿海姆、矮人国斯瓦塔尔夫海姆、冥界赫尔海姆、雾之国尼福尔海姆和火之国姆斯贝尔海姆五大区。无论其他八区从何处来到何处去，都要经过米德加尔特这个中继点，承上启下的米德加尔特也难怪被叫做中庭。
第187节
　　如果不经过中庭想要直接抵达其他区域，只有使用神域的彩虹桥才能办到。
　　但是彩虹桥，只有神域才有。
　　另外中庭也不是其他区的人能随便进出的地方，阿斯加德能牢牢地控制着九界不倒，其中很大一部分功劳就是从控制交通开始的。
　　她现在身处的这个蛋壳型建筑就是彩虹桥的始发地了，位于九界顶端的阿斯加德正是通过这里向其他区域遥控管理。如果彩虹桥被摧毁，相当于连接大脑的脊柱被打断，神域的投放能力就只能靠更落后的太空飞船进行星际航行。
　　守护着彩虹桥出入口的是一位身穿黄金战甲，手持守护之剑布尔特钢的金眼黑人海姆达尔。他笔直地耸立在控制台上，用那双金轮炬眼和敏锐双耳观察下界，监听各方，同时还肩负着保卫神域的重任。
　　他是通往神域大门的第一道门神，在他身后是另一条实体彩虹桥，它连接传送门到阿斯加德主城这条通道。
　　也许是觉察到了少女方才有些大胆的想法，海姆达尔往她的方向看了一眼。
　　就是这普普通通的一瞥，让少女全身的汗毛立刻竖了起来。感受到威胁，她的身体比她的反应还快一步进入戒备状态。
　　好在这种压迫感随着对方目光移开也一并消失了，却让敏感的少女意识到了对方的实力。
　　作为仙宫的门神，海姆达尔的实力并不比托尔差多少。根据能让她浑身炸毛的这一眼，格里芬初步判断他的实力比电影版里的要高出一截，很可能是北欧神话和漫威宇宙的加强款。
　　三人身后传送引擎声缓缓减弱，托尔似乎没有注意到这一个小插曲，他随意地向海姆达尔打了声招呼，自顾自地往前走去。洛基则谨慎地看了眼对方，稍稍绕了小半圈过去。
　　对这个沈默寡言的阿斯加德人，他始终抱着一丝敬畏。对方似乎总能看穿他的想法，这点让喜欢搞事情的邪神每次都要收敛一二。
　　但格里芬却没什么好怕的，她来这里又不准备做见不得人的勾当，自然不存在心虚。出于礼貌，她向这个仙宫的守护者点头致意。
　　然而对方两米多高的身板依旧耸立在原地，一动不动。
　　出了传送门，前方视野豁然开朗。以位于阿斯加德边缘的传送门为中心，划出了光与暗的边界。
　　桥下是广褒的海洋和尖耸的礁石，水流拍打着石头和建筑基座，直至尽头，像瀑布那样落入虚空。头顶是炫目的星空和丝带般顺滑的极光，这些颜色在她本就强化过的视觉中更显曼妙。
　　顺着彩虹桥一路至尽头，是一扇直入云霄的金色大门。在大门的背后，一座由水坝、高墙、尖塔和巍峨大山组成的城市拔地而起，那是阿斯加德的仙宫，英灵殿的所在。
　　第一卷 : 209.2仙宫三勇士有四人很合理
　　在这座城市周围的高山顶端，天空中无时无刻地落下难以计量的雨水，水流顺着山峰的走势一路流淌汇入大海。在这座扁平如银盘的星球上，竟然能同时观赏到需要在地球各地才能看到的美景。
　　这不像是单纯的星球，更是一座奇观。
　　“欢迎来到阿斯加德。”看见少女似被眼前的美景所惑，托尔无不得意地问道：“感觉如何？”
　　格里芬实话实说：“在地球上，没有任何一处瀑布能有脚下的壮观，极地也未曾见到比这里还要梦幻的极光。”
　　托尔对少女的赞美感到很满意，他畅快地大笑数声。显然回到家后，连带着心情明显变好了许多。
　　“这就是我成长的地方，米德加尔特的姑娘。每一天我们都在这如梦似幻的仙境中生活。每一天。”他又指了指前方的那座超现代造型的雄伟都市顶端的一座巨型城堡，说道：“那里就是你们米德加尔特人代代相传的英灵殿，我们称为金宫。这俩建筑是相连的，不分彼此。”
　　此时洛基启动了一架停在彩虹桥边上的船型飞行器。
　　“上来。”托尔也跳了上去，他招呼落在最后的少女。“你不会以为我们会让阿斯加德的客人靠两条腿走过去吧？”
　　“你们在地球上的时候可没有说过我是你们的客人。”话虽如此，格里芬还是登上了这架飞行器。
　　随着她上来，飞行器上下轻轻地颠了颠，稳住了平衡。
　　虽然载具距离地面还有一定距离，并且看起来也并不会导致操纵困难，但托尔还是眉头一皱。
　　“超重了，下去一个。”
　　作为说出这话的人，他自然不可能下去，格里芬作为阿斯加德的客人也不可能。
　　所以答案很明显了。
　　洛基气急败坏地跳下载具，仰着脑袋两手一摊。“你忍心让你的兄弟走路过去吗？”
　　“你可以再召唤一辆，兄弟。”托尔不为所动。“父神要见她，我得先把她送过去。”
　　听到这话，洛基嘴角一咧，气愤中又透着无奈。
　　“多好的借口。”他说道。“行吧，你去吧，向母后说一声我回来了，明天早膳前我一定会回到金宫向她请安。然后控告你虐待兄弟的罪行。”
　　托尔毫不理会弟弟的抱怨，飞行器启动，迅速载着格里芬飞往英灵殿。
　　回头看了眼洛基，他正迈着两条腿一步步走向大门。
　　“你们兄弟俩关系真好。”
榴玲⑵貳散肆把捌思
　　明知道步行费时间，还是这么干了，兄友弟恭也不过如此吧？但凡关系差点，下不来台的就是你咯。
　　“当然，我们从小关系就好。”托尔深以为然地点头。“趁着还有点时间，我要先和你交代一下觐见天父的礼仪。”
　　我就知道你故意把你兄弟丢下是有话要说，但就这些还不至于把他撇开单独谈吧？
　　“好吧，我洗耳恭听。”
　　“放心好了，父神是温和的，不会因为你不是阿斯加德人就区别对待你。只要在觐见的过程中正常发挥就不会有问题。”
　　“这话听起来就像是一会要见的人不是九界之主而是一个老爷爷一样。”
　　“你要这么想也行，这有助于你放下紧张的心情，但也别太随意了，必要的礼仪和流程是应该的。”托尔笑了笑，又正色道：“作为中庭来的外交使者，你的一言一行也关系到阿斯加德对米德加尔特的感观，所以……穿着和举止尽量正式和成熟一些。”
　　“放心，我心里有数。”
　　这个时候，当初出使世界各国游说新能源计划时的阅历就体现出来了，有这些经验在，不至于毫无准备。
　　越过脚下金色的大门，飞行器继续向前方高墙背后的城市驶去，路过几座警戒塔，影影绰绰能看见塔内几名身穿金甲的阿斯加德战士。天空不时有搭乘军用载具的巡逻队穿梭路过，上面的士兵见到托尔时，无不止步行礼，迎接神子的回归，可见他在阿斯加德年轻一辈中的声望。
　　随着前方建筑越来越近，压迫感也随之而来。作为建筑，其规模已经超过了住人需要的高度和广度，向着彰显权势和地位的方向建造和布局。只有置身其中，才能察觉到自己的渺小，这大概就是神域想要告诉给所有九界居民要敬畏神的含义。
　　飞行器缓缓下落，停靠在了前往金宫的候机厅旁。
　　托尔先落了地，他回身向还在上面的少女伸出了手。
　　格里芬原本想直接跳下来，不过看到对方的眼神，又想起之前的交代，稍作犹豫，递出了手。
　　他扶着她下了载具，就像是绅士对待淑女那样。
　　“很好，就是这样。”他赞许地点了点头。“你学的很快，中庭人。”
　　“所以，我们这是在演练吗？”
　　“自踏入阿斯加德开始，我们的一举一动就在父神的感知下了。所以，你懂的，最好不要做出失礼的事。”托尔解释道。“毕竟我离开的目的是为了调查宇宙魔方，如果你又表现得太过于强势的话……这不利于之后的交涉。”
　　少女不置可否地点了点头，又问道：“你跟我说这些不用担心被神王发现吗？”
　　“我说了，父神是和善的。”
　　当然最主要的原因还是因为他是奥丁的亲儿子。这不仅是上下级的关系，还有父与子的亲情。但如果别人也觉得自己可以表现得像托尔这般随意，那就过于天真了。
　　一队阿斯加德士兵从远处走来，带领他们的三人一高一矮，还有个特别帅。
　　想必他们就是和托尔出生入死的损友，仙宫三勇士的成员了。
　　记得第一次看雷神的时候，她一直以为三勇士其实有四个人。因为还有个女的总是和他们一起行动，最后才知道对方叫希芙，一名武艺高强，形似神奇女侠的仙宫战士。两人的关系属于青梅竹马，还是落花有意，流水无情的那种。
　　她也来了，穿着名为基同的古希腊式无袖长袍。她在两侧近五十米高的金色雕像的照耀下走出，恰如从光中走出的仙女。
　　第一卷 : 209.3天后弗丽嘉
　　不过当她看见托尔身边还有一个身穿奇装异服的少女时，发自内心的舒畅笑容忽然就变得有些不自然起来。
　　只不过是外出一趟公干，回来竟然带了这么一个漂亮的小姑娘？
　　呵，男人！
　　即使以神的眼光来看，这个少女的面容也是天人之姿，唯一让这个仙宫女士稍微庆幸的，便是对方远不如自己的身材。女孩的个子比起接近一米九的自己既不算高，就体脂率看也不像是个能征善战的。从战士的角度看，甚至有些幼弱。
　　尽管从她身上看出了诸多毛病，但那张惊艳了所有人的脸却掩盖了一切毛病。即使与爱与美的芙蕾雅相比也不遑多让，然而芙蕾雅骄奢淫逸，就气质上已经输了。
　　希芙暗自观察着这个陌生的女孩，可对方的注意力却只在那些巨人雕像上。
　　这些东西要是能被作为傀儡驱动，那也是一份强悍的战斗力啊。可惜它们就只是雕像而已，关节并不能活动。
　　“这是希芙，我自幼相识的玩伴。”托尔说完，向前来迎接自己的仙宫三勇士寒暄一番，接着介绍道：“沃斯塔格、霍根、范达尔，与我一同出生入死的战友。”
　　最后他向四人介绍了与他同行的少女。“格里芬，来自米德加尔特。”
　　“中庭人？”范达尔首先向少女表达了好感。“欢迎来到阿斯加德，这里已经很久没有中庭的人过来了。”
　　他英武刚毅的面庞一直深受异性欢迎，当然，只是他认为的。但这个男人并非纯粹的是个喜欢沾花惹草的渣男，是个多情但不滥情的人。
　　嗯，关于这点，叔叔还得多向人家学X。
　　“其他区的访客也没有。”说话的是沃斯塔格，一个身高远高于在场所有人的莽夫。格里芬和对方相比，也就只能够得着他的肚脐。
　　至于另一个带着明显草原特征的叫霍根的寡言男子则一脸冷漠，仅仅只是点了点头，就算是打过招呼了。
　　“格里芬·齐柏林，来自米德加尔特的……德意志。”少女向四人也正式地介绍自己。
　　毕竟我没有美国国籍，也没有主动申请过，就所属地来讲，说自己是德国人没问题。而且，这也有助于和阿斯加德人拉近关系。毕竟地球上和你们关系最近的就是日耳曼族裔，英灵殿和诸神黄昏的神话故事可是传唱了一千多年呢。即使到了近现代，德国人还相信这一套。
　　这话果然引来了年Z者沃斯塔格的注意。“德意志？我似乎有点印象……你们也属于日耳曼人吧？”
　　少女点了点头。“是的。”
　　“我想起来了，我们当初在米德加尔特对抗入侵的冰霜巨人的时候，你们的先祖曾和我们并肩作战。”这位身经百战的战士回想起了过去的峥嵘岁月，酒红色的脸上浮现出缅怀的神色。“虽然凡人的身躯让你们损失惨重，但不可否认的，你的先祖们的英勇奋战赢得了我们的尊重。所以，你也是一名战士？”
　　战士的后代就一定要是战士吗？这还真是战狂的思维呢。不过你们离开地球的时间也有些长了，不了解近况很正常。
　　格里芬想了一下，然后说道：“我原本是一名战士，现在是一名研究员。”
　　“战士？哈哈，我喜欢战士。”然而沃斯塔格只听见了前半句，他很快开心地哈哈大笑起来。“有空一起打一架，让我看看曾经战士们后代的实力。”
　　范达尔大摇其头。“不不不，你怎么能让如此美丽的女士拿起武器呢？”
衣貳澪IIIII林齐师八
　　希芙脸色不善地看向对方。
　　“当然，我并不是在讽刺你，美丽的女士。作为仙宫第一美人，你的勇武和美貌并存。”范达尔知道自己说错话了，但他的脸皮掩盖了尴尬，并不动声色地圆了回来。
　　然而他又忘记了，作为爱神的芙蕾雅才是仙宫第一美人。也亏人家不在这里，要不然天知道这个嘴瓢的男人又会误伤哪个女神。
　　暂且放过这个口无遮拦的浑人，希芙把目光投向托尔，柔声说道：“我们耽搁地有些久了，神王与神后还等着呢。”
　　这话提醒了托尔，他示意迎接队伍让出道路，自己则领着初来乍到的少女走在最前方。
　　“看来，少不了一场腥风血雨咯。”范达尔一见这阵容，顿时觉察到了三人间那种微妙的磁场变化，英俊的脸上不免浮现出意味深长地笑容。
　　霍根注意到了这个留着金色漂亮H须的男人在发笑，不冷不R地说了一句。“有没有人告诉你，你笑起来的样子很像洛基？”
　　这话就好似给逐渐嚣张的表情摁下了暂停键，范达尔的脸上立刻涌现出古怪的表情。
　　显然他一点也不觉得自己和那个喜欢躲在背后搞事的猥琐者有共通之处。比起阳刚英武的兄长，洛基这个常耍诡计和小心思的性格一点也不像喜欢正面交锋阿斯加德人。
⑵鸠磷五珊拔棋吆珊
　　穿过由巨型雕像组成的长廊和大桥，一行人一路来到城堡正门后的金宫，这里也作为奥丁接待各地使节和饮宴的大厅，其广阔程度完全可以容纳所有阿斯加德人。
第188节
　　但在这里迎接他们的并不是神王奥丁，而是另一位九界的管理者神后弗丽嘉。
　　她身穿金色绣纹长袍和珠宝装饰的长裙，挽着高高的发髻，带着母仪天下的雍容气度伫立在王座旁。
　　护卫们在门口分成两排站定，其余六人则进入大厅，仙宫三勇士和希芙分左右站开，托尔则领着格里芬来到台阶下。
　　台阶很高，将台上台下拉开了距离，上位者只需要微微转动眼珠就能俯视臣民，而下位者却要极力把头昂起才能看到统治者。
　　“母后，我回来了。”托尔向台阶上的弗丽嘉深深地一礼。
　　弗丽嘉微微颔首，看着爱子的目光柔和，为他平安归来感到满意。接着她将视线转向旁边的女孩。用低沉却充满威严，能响彻整个大厅的嗓音问道：“你是谁？”
　　第一卷 : 209.4你觉得这个中庭人怎么样？
　　注意到现场的气氛，格里芬知道这是进入正式会面的场合了，她向台阶上的神后微微一礼。不卑不亢地用清脆地声音说道：“格里芬·齐柏林，来自米德加尔特。作为宇宙魔方的持有人及守护者，前来阿斯加德接受问询。”
　　这姑娘，都说让她谦逊一点了。
　　托尔嘴角一撇。持有宇宙魔方的确是事实，可守护者这个称呼可不是随随便便能自领的。
　　拿了人家的玩具，然后告诉对方这个玩具其实是我的？这不对吧？
　　另外四人则有些诧异，如果非要上纲上线一些，这个中庭人的表现算不上有多恭敬。作为凡人，见到神明即使不愿下跪，也应该表现出尊敬之意。然而她却行的是外交礼节，相当于将米德加尔特置身于和阿斯加德相对平等的地位。
　　如果我们没记错，中庭应该还是个远比其他区发展都要落后的乡下吧？他们凭什么认为自己能和阿斯加德平起平坐呢？
　　他们担心神后会因为这一举动感受到冒犯，然而事实表明是他们多虑了。
　　弗丽嘉并未对这个中庭人的回答有什么不满，她语气平静地说道：“远来的客人，我已知晓事情的前因后果。对发生在米德加尔特的事情，我们也有非常多想要探讨的话题。”
　　然而紧接着却话锋一转。
　　“但那不是在现在。希芙，带这位中庭的访客去她的房间。有关于你和米德加尔特的事，我们晚些时候再正式谈。”
　　于是格里芬就这样被莫名其妙地送出了金宫。仙宫三勇士随后也带着护卫们离开了大厅。
　　“原谅她的无礼，母后。”托尔这时才说道。
　　“你的母亲看起来像是那种为了一点小事情斤斤计较的人吗？”弗丽嘉瞥了儿子一眼，反问道。“每一个文明能演化至今都是一笔非常珍贵的星空遗产，物种的多样性注定了会诞生许多不拘一格甚至有违我们传统观念的生命。难道我看不明白这点吗？”
　　身为九界的神后，一片星域亿万生灵的女主人，自然也应有着与地位匹配的心胸。弗丽嘉又怎么会被几句话激怒。
　　托尔赶忙摇头。“当然不，您的胸怀和气度宛如浩瀚银河，您待人接物的容人气量就好比黑洞一样来者不拒……”
　　“好了，这种僵硬的赞美如果不会大可不必硬来。”制止了托尔的行为，弗丽嘉又问道：“怎么不见洛基？”
　　你俩去的时候不是一起的吗？
　　托尔的表情出现了略微的不自然。“呃……他拒绝和我一起行动，坚持步行。”
　　神后瞪了儿子一眼，这种鬼话也就骗骗他自己。
　　“你们是兄弟，将来是神域的支柱，我不希望因为他的狡黠让你们关系僵硬。阿斯加德人总乐意正面解决问题，但灵活的智略同样重要。”
　　“放心，母后，我能处理好。”为了不让弗丽嘉再聊自己不擅长的话题，托尔便把话头转开。“怎么不见父王？”
　　说起奥丁，弗丽嘉风韵犹存的脸上出现一丝忧虑。她轻轻地说道：“你的父亲他生病了。”
　　“父王没事吧？”托尔顿时紧张起来，他从椅子上站了起来。意识到自己的反应后，他又重新坐下，改用一种漫不经心的语气解释道：“别误会，我只是担心他老人家的身体，毕竟我还不想这么早的接管阿斯加德。”
　　你听听你说的这是人话吗？
　　弗丽嘉瞪了长子一眼。
　　“不过父王是因为什么突然得病？在我离开的时候他还十分健康。是因为早年统一九界时的暗伤吗？”
　　“在你们来之前，他曾尝试观察过那个女孩。”只听弗丽嘉道出了真正缘由。“但是被反噬了。”
　　托尔的眼睛瞪大了，仿佛听到了什么极度不可思议的事情。
　　反噬？开什么玩笑？全知全能的父王竟然会因为观察一个米德加尔特的人类被反噬了？
　　“是因为宇宙魔方？”他下意识地问道。
　　当然，这种答案连他自己都不相信。
　　弗丽嘉摇了摇头。
　　宇宙魔方从前是阿斯加德的宝物，里面盛放着自宇宙诞生以来便存在的空间原石。作为一颗被赋予了特殊定义的石头，它确实有着难以比拟的能量，但从来没见它能伤到奥丁。
（六）磷！貳⒉珊似 吧八斯
　　在奥丁的武器库里，它或许是最安分的那个。
　　所以弗丽嘉认为，造成奥丁受伤的肯定不是空间原石，只不过自己丈夫不愿透露真正原因。等到女孩来时，她也尝试着观察了一番女孩，但因为有了神王的前车之鉴，却也只是浮于表面的探查了一番，并未太过深究。但即便如此，从她身上也看到了很多足以让她震撼的东西了。
　　她全身都蕴含着来自空间原石纯粹的蓝色能量，这种宇宙能量竟然能被控制在一个人的身体内部，并且和这个人完美地融合到了一起，像血液那样密不可分。
　　弗丽嘉没有在少女体内发现能和空间原石相匹配的核心，也许原石已经融合进了她全身。她本人就是空间原石的化身。
　　这太奇妙了！
　　对方在弗丽嘉的眼里就好像空间原石成精了一样。
　　她到底是人，还是原石？
　　托尔的脑袋仍有些混沌，实在是还没从震撼中清醒过来。那个女孩也没给他带来什么特殊的感觉啊，这就只是个会超能力的普通中庭人，怎么就有能把父神都伤了的能力了呢？
　　就在他为此困惑的时候，神后弗丽嘉却突然问了一句。
　　“你觉得她怎么样？”
　　托尔没有多想，实话实说道：“实力不错，在米德加尔特，甚至于九界中都能排到前列。此外，参与剿灭永恒族残党多亏了她的帮助。”
　　他们这次去中庭本不是为了永恒族，但却意外地解决了这个隐患。如果没有格里芬的追踪定位，他们也没办法把这群四海为家的流浪汉逮住。
　　儿子没有领会到自己的意图，弗丽嘉不得不指向明显地说道：“如果把她作为你的妻子呢？”
　　第一卷 : 209.5我只把她当战友
　　只见托尔的眉头怪异地拧巴起来。
　　“什么？”
　　我没听错吧？让她成为我的妻子？这太突然了点，母后你在想什么？
　　托尔连忙解释道：“我对她只限于来自战友的关心和对强大之人的认可。并没有其他的想法，为什么您会这么想？”
　　他只觉得母后的提议十分荒诞，我们不过是见了一面，有过几次一起战斗的经历而已，除此之外没有任何感情基础，而且米德加尔特人过于短寿，这明显是一场门不当户不对的婚姻。自己的母亲一向沉稳，怎么也说出这么不靠谱的话来？
　　但托尔随即又想到了另一种可能，假如这就是母后经过深思熟虑之后的话呢？
　　于是他马上又问道：“您是不是预感到了什么？”
　　弗丽嘉摇了摇头。
　　诸神黄昏在很长一段时间里都被作为阿斯加德唯一的结局而被广泛流传，而如今她却看到了另一种可能发展的方向。这是一种飘忽不定的可能，无法用准确的语言表明，甚至于，第二种结局会因为说得过于清楚而无法实现。因而她只能提出建议，却不能强硬干涉。
　　何况弗丽嘉也非常犹豫，因为希芙对托尔的感情溢于言表，这孩子是她看着长大的，自己对她知之甚祥，如果让希芙成为托尔的妻子，弗丽嘉是绝对放心的。
　　但另一个来自米德加尔特的女孩尽管无法更深入地预测，却能影响到阿斯加德的未来。她能改变阿斯加德注定的命运！
　　是所有人等待诸神黄昏的到来，还是寻求那可能的变数？
　　天后尚在犹豫，但托尔却已经先做出了回答。
　　“这太荒谬了。”他连连摇头。虽然不知道母亲为什么突然说出这番话来，但这绝不是什么好建议。比起这个人类，我宁愿娶希芙。好歹我们一起长大，有共同话题。不等母亲继续开口，托尔站起身说道：“我想去看看父王。”
　　弗丽嘉明白了儿子的心意，她点了点头，不再多言。
　　从大厅走出来，托尔抬头看了眼晴朗的天空，手掌虚握在腰间的布袋。
　　原本还打算等格里芬介绍完自己，他就拿出那些关押永恒族俘虏的道具献宝的，现在看来时机不对。
　　“这里是你的房间。”希芙面带微笑把格里芬引到了给客人准备的房间。
　　屋内装点着来自各地的花卉和丝绸，阳台正对着一处辽阔的海域。
　　这个女孩有着连她都嫉妒的相貌，还好神后并未受到影响，三言两语就把她哄走了。
　　希芙也不知道心里的这种危机感为什么出现，她本不是善妒的女人，但是面对这个少女，却有一种完全比不过的情绪在作祟。
　　明明自己是神灵，而她不过是人类，本不该如此的，可两人站一起却总能让她感觉到自惭形秽，矮人一头。
　　希芙决定不和对方待得太久，但在离开前却又了一句：“晚些时候我会再过来，如果有什么需要现在就可以提出来。”
　　于是少女马上问了她最关心的事：“不是要问宇宙魔方的事情吗？我什么时候能进行正式会面？”
　　其实格里芬也可以不用显得这么急切，但时间有限，她也没这个耐心一直等下去。
　　在外留宿的时间可不能太久，太太会担心我有外遇的。
　　对此，希芙也只回了一句“神后会召见你的”，便离开了。
　　留下格里芬一人独自在这宽敞的客房。
　　她找了张矮床坐下，看着桌上不知什么品种的瓜果，犹豫了一下，忍住了自己想尝试一下的冲动。这看起来不像是地球上的食材，吃坏肚子就不好了。
　　原本应该是和神王奥丁的见面换成了神后，而对方却并没有听自己的来意，就结束了会面，难不成打算把自己监禁起来？
　　格里芬调出自己这一路过来的城堡地图，四周没有发现隐藏在暗处的守卫，这应该不算是软禁。
　　然而这大中午的不谈正事，莫非阿斯加德人都喜欢在晚宴的时候决定国家大事吗？她扭头看了眼阳台外明媚的天气。明明刚从传送门出来的时候还能看见宇宙和大气的分界线，等到了内部，却又是另一片景象。
　　单论环境，可能被比地球上一些人迹罕至的原始生态稍微好一些。抛开科技不谈，真有一种住在奇幻世界城堡里的感觉。
　　不过我不是公主。
　　门口处传来一阵脚步声，数名侍女端着金色的托盘走了进来，放到一张干净的桌案上后便离开了。
　　格里芬从阳台走上前，就见几面金盘中放着两套阿斯加德的传统服饰，头饰、长裙、鞋子和珠宝装饰一应俱全。但唯独没有地球人都知道的贴身衣服，不仅上面没有，连下面也没有。
　　她都不知道该换还是不换了。
　　这是打算让自己真空上阵吗？别看我是西方人的皮肉，但我也有着东方人的含蓄啊，没有内衣，有点不好意思穿嘞。
　　轻薄的基同礼服是别想了，她才不会穿这种半透明的衣服出门，所以果断选择了另一套看起来更厚实的便装。
　　这套类似阿斯加德女战士的装束几乎非常完美地把格里芬的身材衬托了出来，唯独的遗憾是尺寸有点大了。但这难不倒动手能力极强的少女，她只是花了点时间，就把尺寸该到了堪堪合身的地步。不仅如此，她还改出了自己的特色。
　　哼，狡猾的阿斯加德人，想故意用大一号的厚实便服让自己选择轻薄的长裙？故意给我难堪是吧？我今天就是要穿这套更厚的衣服，谁也拦不住！
　　一刻钟后，格里芬穿着新换的衣服站在了更衣间的镜子前。
　　镜中的少女顶着一头浓密茂盛的金发，露出光洁的额头和柔和的五官，漂亮的鹅蛋脸上挂着恬静的微笑。这是她最引以为傲的相貌，每天没事的时候都会拿着镜子照好长时间。尤其是那双融合了空间原石的颜色的颜色双眼，比任何拥有蓝色眼珠的人都要引人注意。
第189节
　　第一卷 : 209.6午后的闲暇时光
　　从脖颈到胸口上方是大片留白，用项链和挂饰点缀，露肩长裙和皮质束腰不仅托住了B+的形状，也衬出了少女两条手臂和躯干间的完美空隙。蜂腰上挂着皮带，那是给武器空出来的装饰。束腰再往下则是长裙的下摆。
　　作为束腰的内衬，裙子原本是没有袖子的，而少女为了好看，擅自做主从基同的布料剪下了一部分用作袖子。从肩膀开始，用绳带扎紧和修饰，半透明的袖子到了前臂则用毛皮护手上的皮带扎紧，只要动作稍微大一些，丝质长袖就会飘起来。肩膀处剩下的部分，则用她的长发遮掩。这种若隐若现的效果反而更加深了人想一探究竟的冲动。
　　长裙的裙摆部分一直到膝盖附近，再往下就只有靴子了。但大腿习惯了裤子的遮掩，怎么可能就这样放任凉气的吹拂？更别说那亮堂的金宫几近反光的地板。没有裤子，格里芬也有解决不安全感的办法，正好那双连裤袜也不用脱了，直接套上靴子完事。
　　靴子捂脚，但格里芬有一百种透气不显味的方法。
　　修改后的常服还是阿斯加德的款式，却更符合她的偏好了。
　　再给我一匹马和长枪，我就可以COS女武神。
　　做了几个大动作确保不会走光，对着镜子又摆了几个造型，格里芬非常满意地从试衣间走了出来。
　　高跟鞋的鞋尖踩在石质地面，发出清脆动听的响声，这个声音让少女微微眯起了眼睛。
　　她忍不住在房间里又多走了几遍。
　　女装果然只有零次和无数次的区别，已经回不去了……
　　格里芬把自己换下的衣服和惨遭被剪的衣服挥手卷入纳环里，轻轻做了一个深呼吸，她推开门走了出去。
　　既然没有囚禁我，那我自然想去哪就去哪咯。
　　对阿斯加德的探索仅限于从彩虹桥到客房这一路，除了一些有守卫的地方不能去，其他地区的地图也可以开一下的。
　　果然换上本地服装后，格里芬就在这群外星人眼里就没那么扎眼了。阿斯加德是个相对封闭的区域，并不是谁都能来到这座极尽奢华的城市日夜享受的，在未出席盛大场合的时候，这里的住民也有自己的圈子。
　　格里芬就像个好奇宝宝，漫步在高耸的建筑中，除了一些小道，但凡是大一些的房间，设计师就极近可能地将空间拉大拉高，在这样的室内，无时无刻不感受到自己的渺小，衬托出神权的伟大。
　　由于过于空旷，走路发出的动静能传出老远。
　　城堡内的人不多，加上构造复杂，格里芬走走看看，居然来到了一片开阔的草场。一些马在牧马人的驱赶下跑动和吃草，还有几名阿斯加德的士兵正进行马术训练。
　　刚才还想着马呢，这会马就出现了。
　　少女走了过去。
　　吆喝声和马蹄声在草场上不时传来，她将双臂支在木质栅栏上，近距离观察着这些神奇的生物。
　　在历史上，牲畜是人类发展的重要助力，驯服不了牛马这样的大型牲畜，人力就无法从繁琐的低端产业中解放出来，更高级的科技自然无从谈起。没有驯服的牲畜，人类就会被束缚在原始社会和奴隶社会，然后被更高等的文明发现并消灭。
　　西班牙人发现了美洲，但他们也灭亡了那里的文明。以至于编出一个又一个离奇的谎言，来掩盖他们将原住民屠杀殆尽的事实。毕竟比起血淋淋的现实，还是带着诗意的谎话更让人容易接受。
　　一匹正在草地上撒欢的小马发现了驻足在栅栏附近的少女，它一路小跑着过来，然后在两三米远的距离观察着这个不认识的人，模样看起来不怎么聪明的样子。
　　格里芬也观察着这只外星品种的马，就表面上除了比地球的马更大一圈外，好像也没有其他特别的地方。既没有多出两只手，牙齿也不是锯齿状的，更不会做出滑稽的表情，让想看猎奇的少女略显失望。
　　她向小马伸出了手。似乎是猜到了少女荒唐的想法，这匹小马调转马头，留下一个高冷的背影跑远了。
　　“啧！”
　　这一不给面子的举动让少女略感不爽，看来自己没有和动物沟通的亲和力。
　　“你怎么来了？”
　　一句带着困惑的女声将格里芬从臆想中拉了回来。她扭过头去，就看到希芙一身骑马装出现在身后。
　　见对方转过身来，希芙得以近距离打量她的装束，略微露出惊艳之色后，她向少女点了点头。
　　“这身衣服很适合你。”
　　“是吗？谢谢。”格里芬礼貌地应和，又意有所指地说了一句：“如果它看起来没那么宽松的话。”
　　然而希芙似乎没有注意到女孩话里有话，她只是就事论事道：“阿斯加德的常服相对都很宽松，我们并没有什么见不得人的，也乐于将自己最美的一面展现出来。但也有贴身的便服，就像你我身上穿的这类。对于出身在米德加尔特的你来说，或许尺寸确实大了一些。我让侍女送去的已经是最小款的了。”
　　这一番话说下来，格里芬都猜不透对方是在嘲讽自己矮小愚昧还是单纯地在解释了。
　　“我觉得现在这身就挺不错的。”她说道。“另一套礼服就算了，它太透明了。”
　　“是的，这身衣服你穿起来就很好看。”随后她注意到女孩双腿上的布料，看起来似乎很美观，但就做工来讲却很粗糙。出于女人爱美的天性，她忍不住问道：“这是什么？”
　　“丝袜，你们这里没有吗？”格里芬下意识地回道。
　　倒不是在嘲讽对方，主要想的是如果没有自己是不是可以向发展出一条致富道路。阿斯加德的技术应该可以做出质量上乘的丝袜吧？
　　希芙摇了摇头。“战士不会穿这个。”
　　确实。
　　“但作为平常穿的便装，可以尝试一下。如果阿斯加德能织出类似的布料……”
　　“我们这里什么都有，无论是战争，还是艺术。”希芙接过话头说道。作为原住民，她可不甘心自己的家乡被人类比下去。
　　这不经意间的交锋似乎激起了她的比试心，希芙向格里芬发出了邀请。
　　“中庭人，你会骑马吗？”
　　第一卷 : 209.7来自约顿海姆的人质
　　一个成熟的御姐，一个青涩的少女，两个无处不散发着青春活力的女性正在跑马场上纵马飞驰。
　　又一圈后，希芙的速度慢慢降下，控马与身后的少女并行。
　　“你学得很快。”她说道。骑着马活动了一段时间后，她的心情明显得到了放松，那一点较量的心思也随风消散了。“作为凡人，驯服天马可不是件简单的事情。而你做到了。”
　　对方并不会骑马，于是她表现出了友善和大度，教会了对方基本常识。而作为初学者的少女却能很快地掌握要领，这让希芙这个老师倍感满足。
　　这个少女在马场上纵马奔跑的样子像极了那些接受训练的瓦尔基里们。这让希芙仿佛回到了过去和那些年轻的女战士们共同训练的时光。
　　见整场下来都没有出现明显的差错，让格里芬长长地松了口气。对于自己在机缘巧合下学会了骑马这件事，她也有些激动。
　　学会了骑马，骑龙还远吗？
　　“主要有个专业的老师一对一地教导。”她答道。
　　两人或许之前有些争锋相对，但经过这事之后明显缓和了非常多。
　　顺便一说，她骑的就是之前傻傻地跑到近处看自己的那匹马，这个不给面子的牲畜最终还是被记仇的少女点名了。
　　经过刚才一通奔跑，不仅是马匹，连两名骑手也出了一身汗。于是希芙很自然地提出要去洗澡，格里芬犹豫了一下也同意了。
　　金宫里有很多浴室，公共或私人的都有，它们的水源取自天上的无根水或山脉间流出的雪水，能洗净一天的污秽。
　　希芙领着格里芬来到她的住处，早有提前得到消息的侍女准备好了洗漱用品。甚至还准备了美酒佳肴。
　　“别客气，尽情享受这份难得的安逸时光吧。”
　　对初来乍到的女孩说完，希芙便在侍女的服侍下更衣。然而等到对方裹着浴巾转身时，却看见这个人类女孩还穿戴整齐地站在原地，表情略显尴尬。
　　希芙不禁有些好笑。“你在害羞吗？人类？”
　　也对，如果她不害羞，她就不会拒绝那身半透明的礼服了。
　　“我习惯自己一个人处理。”格里芬深吸了一口气说道。“你先去吧。”
　　“好吧，别让我等太久。”留下这句引人入胜的话后，便先进去了。
　　两名侍女刚要靠近就被少女防贼似地躲开。她捂着自己的领口摆手。“我自己来，你们走开……把浴巾留下。”
　　虽说周围的仆人都是女的，可她也没有当众暴露自己的癖好。
　　如果太太知道了……也许这会儿火箭弹已经出舱了吧？就是不知道飞到阿斯加德需要多长时间？
　　裹上浴巾三步一顿来到浴池，希芙已经冲完水，坐进池子里泡澡了。
　　注意到她进来，希芙拍了拍手，一个和格里芬年纪相仿，有着一头雪一般银白发色的少女走了过来。
　　“她叫斯卡蒂，负责照顾你的起居。”
　　斯卡蒂？
　　格里芬打量着这个束手站立，神情恭顺的少女。
　　看出了她的疑惑，希芙解释道：“她来自约顿海姆，当初她的父亲，山巨人王夏基与冰巨人王劳菲结成同盟对抗阿斯加德，战败后便将她作为人质送到了这里。如今一晃也有近一千年了。”
　　希芙说的很随意，也没有刻意顾及对方，但斯卡蒂全程没有任何异样表示，看起来似乎更恭顺了。
　　对希芙的这番言论和理所当然的态度，少女本能地有些排斥。可她转念一想，自己好像也没资格指责人家。她不也抓了永恒族的俘虏交给了托尔吗？
　　正乱想时，那个叫斯卡蒂的少女已经裹着一层浴巾来到女孩身边。她的手里拿着浇了香精的毛巾，不需要言语指示，就开始熟练地轻轻擦拭起格里芬的后背。
　　少女的肌肉一下子变得僵硬起来。
　　第一次搓澡经历给了一个不认识的女生，太太知道了会杀了我的！
　　“还是我自己来吧。”见少女转到自己面前，准备解开她的浴巾时，格里芬赶忙抓住了对方的手，面色微红地说道。
　　室内满是蒸腾的雾气，但对方的手臂却十分冰凉，想到之前希芙说她来自约顿海姆这片覆盖着冰层和荒山的国度，她有别于常人的体温似乎也能解释得通。
　　这要是能在夏天抱着入睡，那就不需要开空调了啊。
　　从斯卡蒂手里接过毛巾给自己清洁了一遍，对方已经非常贴心地开始处理起少女的头发。她有力的指尖微凉，在浓密的发丝间摁压按摩，精湛的手法让格里芬忍不住眯起了眼睛。金色的毛发上很快浮现出厚厚的泡沫，偶尔转头时还能感受到来自头顶的晃动。
　　格里芬感觉自己就像是顶着一只甲壳的钉螺，那些盘云髻的是不是也有类似的感觉？
　　再长一点用来打人应该很疼吧？
　　又见斯卡蒂打了一盆热水，她将双手伸入水中，热水很快就成了温水。随后她端着这盆水开始为少女冲去全身的泡沫。
　　等一盆水倒完，正好女孩也擦干净了身上的浮沫，两人竟然配合得恰到好处。
　　用毛巾裹住长发，斯卡蒂示意她前往浴池。也许是作为侍女的规矩，这个少女并不说话，但几个动作简单明了，一下就能让人了解她的意图。
　　扭捏地来到池子边，待全身浸入温热的水里，格里芬长长地舒了口气。
　　爽。
　　浴室的一边正对着冰山和大海，视野开阔，一边泡澡一边看风景，还有美食随时取用，这种生活真是太奢侈了。
　　有机会一定要带上太太一起享受一次。
　　“托尔我了解他，他战斗非常在行，可说到找人，没有洛基的帮助基本不可能有任何进展。”说到这里，希芙略显紧张地眼神看向格里芬，同时期待地问道：“所以我很好奇，你们是怎么认识的？”
　　少女低着头，回忆了一下说道：“他喝酒没给钱。”
　　呃……嗯？
　　好吧，以托尔的性格，这的确像他干得出来的事。倒不是说喝酒不给钱，而是他到处找酒喝这件事。
　　第一卷 : 209.8交了新朋友？
　　这个回答让希芙有点意外，但也在情理之中。
第190节
　　不过，跑到米德加尔特的酒馆喝酒不给钱，作为神也太丢人了吧？
　　“当然，我不在那家酒馆工作。”格里芬又补了一句。“他们说是为了宇宙魔方来的。然后正好又碰到了永恒族抢夺灰人引擎的事情，于是就合作了。”
　　这一句话里包含的信息还挺多。
　　永恒族我知道，是阿斯加德的敌人，从人类出现的时候就开始了。灰人引擎又是什么东西？有外星人趁机潜入了米德加尔特吗？
　　“我帮他们解决了永恒族的问题，他答应帮我一个小忙，然后我来到了这里。”
　　“这些话你可以不用对我说……”
　　“我知道，你只想听托尔怎么认识的我那部分对吗？”
　　希芙愣了一下，脸上浮出两坨红晕，那是被戳穿想法的尴尬。见少女的表情似乎什么都明白，便悄声说道：“你都明白了？”
　　“当然，这可是女人的直觉。”格里芬指了指自己的脑袋，一副高深莫测的样子道。“其实你不用担心，托尔不像是那种见异思迁的男人。”
　　毕竟现在的他比起花前月下，更热衷挥舞喵喵锤和巨人打架。而且他对自己的欣赏仅限于招募进女武神军团，可见这个男人满脑子里想的都是战斗。
　　当然了，男人都是多情的，但在表面上他们会标榜自己很专一。即便对自己真有想法，只要她明确拒绝的态度，这些超英难道还会用强吗？每个人都是不完美的，这点不假，他们中许多人也犯过错误，但却从未在这个问题上犯浑。
　　“确实，我比你年轻，比你漂亮，未来的潜力也比你大……”格里芬毫不客气地说着在外人看来极度自恋的言辞，听得希芙满头黑线，几度张口想要反驳。但紧接着她却话锋一转，十分认真的眼神当即把旁边这位黑发美女给唬住了。“但你有一点是我无论如何都没有的。”
　　“什么？”
　　“你对托尔的爱。”
　　“……什么？”
　　“你爱着他，难道我说的不对吗？”
　　“你不爱他吗？”希芙傻乎乎地说出这话，但她很快就后悔了。自己不该这么冒失的。
　　……我为什么要爱他？
　　这回轮到格里芬满头黑线。
　　虽然我理解情人眼里出西施这句话，但我根本不喜欢他啊，这不是怂恿我出轨么？
　　太太会杀了我的。
　　她肯定地摇了摇头，努力打消对方的疑虑。“你在担心什么呢？你比我先认识的他，也与他朝夕相伴，即使他现在没有想法，却不可能永远没想法。而你所要做的就是陪着他，在关键的时候支持他，做他的后盾和港湾。只要能做到这些，就没有人能从你的手里抢走他。”
　　哦，对了，最好能生个崽。然后用家庭和育儿问题拴住这个男人，让他无处可逃，嗯。
　　这样他就不会到处乱跑，还喝酒不给钱了。
　　因为他根本出不去。
　　这一番话说的希芙面色通红，她可没想到这个年纪比她小这么多的女孩会说出这么直白的话，看的比自己还通透。
　　为什么你会这么熟练啊？
　　虽然不太清楚这点，但希芙也明白了对方的心思，心里不禁涌起一股暖流。
　　这个中庭人，真是个善解人意的贴心小可爱。
　　她不禁笑出声来。如释重负地说道：“谢谢。嗯……”
　　“格里芬。”少女说道。
　　“谢谢你，格里芬。”她笑道。“我叫希芙。”
　　没想到最后帮助自己走出误区的竟然是普通的人类，自己以后得用新的眼光看待米德加尔特了。
　　“我会派人把新的礼服送去，放心，是绝对合身的。”回去时，希芙叫来了斯卡蒂，再三嘱咐后把她交给了格里芬。
　　看了眼身边低眉顺目的银发少女，格里芬有些为难。
　　她开始尝试和对方沟通。
　　“斯卡蒂对吗？这个名字有什么含义吗？”
　　“你今年多大了？”
　　“你的家在约顿海姆的什么地方？”
　　“你想家吗？”
　　结果不管少女怎么问，对方始终一言不发地站在一旁，随时一副服侍人的待命状态。她看起来就像个等身手办，偏偏又会喘气，让格里芬颇感不适应。
　　感觉自己像是拐卖美少女的坏人。
　　“我这里不需要你一直待命，有些事我自己就可以处理，你可以去做你自己的事。你也有你自己的私事吧？”
　　银发少女终于有反应了。她轻轻地摇了摇头。
　　这个反应让格里芬苦恼不已，看她那木然的样子，少女就觉得自己好像干了什么坏事一样。
　　啊，果然我这种人就不适合过腐败的生活，见不得其他人奔波劳碌的样子。
　　她想要起身去倒水，结果人家动作比她还快，自己的念头才刚起来，对方就已经把水杯递到自己面前了。
　　这个白毛，她好懂哦。
　　接过水杯的少女轻轻道了声谢，因为担心喝光水会被对方蓄满，格里芬只是抿了一口。
　　“你会说话吗？我们来聊天怎么样？跟我说说你的家乡约顿海姆。”
　　对方依旧无动于衷。
　　于是格里芬准备来点刺激的。“是因为我凡人的身份让你觉得不能和你们平等相处吗？还是说你对照顾一个凡人感到不忿？”
　　这次总算有反应了。
　　斯卡蒂在摇头。
　　少女不依不饶继续道：“那就是你看不起我咯？”
　　斯卡蒂看了她一眼，表明自己没有看不起对方。
　　“好吧。”面对这个不愿说话的少女，格里芬也只能暂时放弃。如果她真的有百分百领会意图的能耐，说不说话也无所谓了。
　　这时门响了。
　　侍女们端着盛满酒肉的金盘走进屋内，其中一人的盘里则叠放着修改过的新衣服，她们摆好后就退了出去。希芙则向前走了几步。
　　“我是来向你告知明日的行程的。”她说道。“明天上午在王座厅举行献俘仪式，你也要来参加。”
　　除了献俘，当然还包括她自己的事情要解决。
　　“我明白了。”格里芬了解地点头。
　　让斯卡蒂伺候好格里芬，希芙便离开了客房。
　　第一卷 : 209.9大概吧
　　桌上大量的肉食正散发着佐料的香气，烤过的乳猪浑身呈现出油光发亮的暗红色，羊排和羊腿肉质酥脆，十分考验厨师对火候的把控。除了大肉，还有生菜沙拉和水果甜品，甚至无视少女的年纪捎了一瓶不知道啥牌子的酒作为饮品。
　　没想到阿斯加德的伙食是这么的丰盛，倒是一点也不怠慢客人，完全把格里芬当做了猪仔在养。
　　今天在外瞎逛了一个白天，正好也饿了。
　　她刚一坐下，还没等自己动手，桌对面的银发少女就娴熟地开始切肉。肥瘦均匀的五花肉在她手中被切成流着油汁的薄片，放置在一张巴掌大的生菜上，抹上蜜汁裹起来。
　　斯卡蒂一手捏着卷，一手托着防止汁水滴落，就这么送到格里芬的嘴边。
　　“谢谢。我自己来……”从来没有经历过这一出的格里芬哪里习惯人家这样伺候自己，她小心地从对方冰凉的手里接过卷吃下。结果又看到那边的白毛熟练地打开了酒瓶。
　　在她的手里，这瓶酒的容器很快浮上了一层薄冰，从瓶里倒出玫瑰红的液体，就见银发少女端起镶有各色宝石和浮雕的黄金酒樽递了上来。
　　太奢靡了啊！
　　少女在心里大声呐喊。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，不要再用美色和美食腐化我了。
武伊企坝把林弃琉①
　　格里芬感觉自己就像是落入女儿国的唐僧，要在极致的诱惑面前维持住本心太难了。
　　近在眼前的酒樽酒香四溢，格里芬只是闻了一下，就被这保存了不知道多少年的佳酿熏得有些发晕。她必须承认酒是好酒，闻起来香，喝起来却是另一回事。
　　“我不喝酒的。”她只能婉拒。
II⑼邻巫⒊坝齐吆三
　　别说未成年，就是成年了也顶不住这度数。
　　斯卡蒂看了看对方，略带困惑的脸上又浮现出了然。她收回酒樽一饮而尽，却又不咽下满腔酒水，而是向格里芬靠了过来。
　　少女震惊地瞪大了眼睛。
　　虽然没经历过这种事，但她却瞬间理解了对方的意图。
　　开什么玩笑，要是真让她嘴对嘴接上了，自己以后就别想再上太太的船了！
　　格里芬赶忙双手往前一伸，握住了斯卡蒂的双肩。看着她困惑的目光，少女深吸了一口气，然后说道：“谢谢你的好意，我不会喝酒。另外我会自己用刀切肉，虽然刀法不好，但我还是想自己来。你也不用光服侍我，这么多菜我一个人也吃不完，不如我们一起吃吧。”
　　这回银发少女听明白了，银色睫毛下的双眼终于有了不一样的反应。她很快就顺从地垂下眼睑，并将口中的酒水咽下。
　　见她总算听明白了，格里芬松了口气。为了不给对方服侍自己的机会，她拿起餐刀，对着烤乳猪就开始了祸害。大片大片肥大的肉被切下，简单粗暴地叠在精致的盘中。然后被她用叉子串起，铺在菜叶内做成无面包式汉堡，就这么塞进那张小嘴里，满嘴流油的少女很快眯起双眼，发出了满足的哼哧哼哧声。
　　斯卡蒂半蹲在桌旁，静静地看着金发少女暴殄天物般地切割着肉食，平静的眼里居然流露出一抹不忍。最后她干脆外过头去，处理起羊排来。
　　烛光照得亮堂的屋内，两个少女一言不发地消灭着桌上的食物，只有不时咀嚼和吞咽的声音发出。进食的过程中，为了不让如此美味的食物被浪费，格里芬甚至十分丢人地开始尝试用空间能力新建了几个储存食物的假胃，专门用于囤积备用食材，并试图让自己的胃和这些空间连接，只要肚子里的食物消化完又短时间没有进食，她就会把这些空间里咀嚼过的食物放到胃里消化。
　　听起来虽然有那么点恶心，但只要看不见就没有问题，还可以解决一些极端情况下食物的获取方式。比如生存条件恶劣的野外，当没有时间生火烹饪的时候，这个像牛胃一样的备用胃就派上了用场。
　　结果还真的让她成功了。经过实验，格里芬已经可以熟练地在自己的胃里开孔，并通过导流的方式在几个备用胃里来回倒腾。
　　斯卡蒂毕竟是个正常的外星人，她很快就吃饱了，乖巧地停下手里的动作，她看着身边的凡人继续进食，很快就发现对方小嘴好像都没怎么停过。
　　随着满桌的食物被不断送进少女的嘴里，斯卡蒂平静地眼神开始愈发诧异。对眼前发生的一切感到难以理解的银发少女下意识地看向女孩的小腹，那里只是正常规模地隆起，并未有饮食过量的趋势。
　　那些食物都去了哪里？
　　这个凡人的胃连接着四次元空间吗？
　　这么想的时候，她猛然发现少女的小腹竟恢复了正常。
　　“？”
　　没等她完全露出疑惑的表情，看见小腹又鼓了起来。
　　“！”
　　这下斯卡蒂是真的被惊到了，看向身边凡人的目光流露出震撼。
　　不管原理是什么，能够轻松消化满肚子食物的能力很不简单，反正她没有这种神奇的能力
第191节
　　咽下最后一块羊肉，格里芬重重地打了一个饱嗝，脸上尽是满足的表情。今天这一餐可不仅仅只是吃了顿美味，还让她发现了商机。如果每个人都买至少一个假胃，她的无限能源公司就可以有更多的资金注入基金会用来做慈善了。这样一个能够随便调整胃容量的道具，这是任何一个想要节食的人都梦寐以求的，从此以后这个世界将不存在肥胖症患者啦。
　　对需要严格控制体重的工种比如赛马运动员也是福音呢。
　　当然，为了防止被广大好事者像上次那样玩出花活，自己得再加一点限制……比如不能对他人使用之类的。
企二叁霖IV久器衫泗
　　在格里芬斜靠在一根大理石柱旁眺望海景胡思乱想的空隙，斯卡蒂已经处理完了餐具，清理好了室内环境。做完这些她看向阳台，就见对方似在发呆，便拿了件外套走了过去，轻轻披在她的身上。
　　“嗯？”感受到肩上的重量，格里芬从发财的美梦中回神。就见银发少女就站在身旁，四目相对，后者很快垂下了眼睑。
　　第一卷 : 210返回地球的永恒族人
　　虽然自己已经有空间屏障隔绝了外面的冷暖，任何温度变化都不会影响到自身，但格里芬还是道了声谢。
　　“。”斯卡蒂轻呼一口气，看样子像是在回应。
　　少女摸出怀表，阿斯加德的时间线看样子并不遵从地球的时间，秒表都不带动的。
　　倚着柱子又晒了一会儿月亮，准备回屋休息的她就看到床铺上多了一人。借着朦胧的烛光，斯卡蒂那双明亮的红眼在被褥中若隐若现。
　　这腐败的生活方式啊……
　　格里芬轻捂额头。
　　“我已经会自己睡觉了。”她看着对方笑道。见对方秒懂自己的意思要起身，又说道：“床够大，你睡这边，我睡另一边。”
　　倒不是馋对方身子，床确实很大。而且把对方赶下去，好像也没其他地方睡觉了。
　　于是斯卡蒂将裹住自己的被褥匀了两张出来。
　　格里芬又把一个长枕头横在两人中间。“这是中线。”她解释说。“明天早上准时叫醒我。”
　　说完就躺了下去。
　　嗯……床垫过于柔软了，对骨骼发育不太好。被床吃进去的少女想道。
　　身后传来一阵窸窣声，斯卡蒂也躺了下来。
　　烛光熄灭，借着月色，注视枕头另一边的银发少女目光微亮。
　　此时，在以光年为距离的地球。
　　一颗耀眼的流星划过夜空，它的速度极快，逐渐靠近美墨边境。而当接近地面时，它的速度却又骤然减缓，最后竟安然着陆。
　　这居然是一个身穿深蓝色制服，款式雷同后世钢铁侠铠甲的黑发男子。当看到已经化为焦土的曾经的永恒族营地残骸时，他的脸上浮现出震惊之色。
　　不等他从现场混乱的环境中回过神，身旁就传来了野狗龇牙的警告。
　　男人循声望去，入眼的是让他目眦尽裂的场面。只见这群野狗正聚集在一处土坑旁，坑里坑外埋着无数具残缺不全的尸体，有的被大火烧过，有的被撕扯成碎片，从一些尚能辨认的尸体上男人看出了他们原本的身份。
　　他们都是永恒族的平民。
　　而现在他们的尸身却被野狗从土坑里刨出来啃食，这瞬间就激起了男人的愤怒。
　　只见他的双眼猛然迸发出高热激光，光束扫过之处，野狗们来不及发出一点声音就被瞬间贯穿，剩下的则发出哀鸣，顷刻间一哄而散。然而这群饱餐了族人血肉的野狗们又岂能逃脱得掉，激光所过之处，全都被切割爆炸而亡。
　　消灭这群野狗并不能让黑发男人的内心有哪怕一丝平静，他的脸上依旧满是痛苦的表情，木然地跪在这座埋葬着他同族人的大坑旁，泪水止不住地肆意流淌。
　　自己只是离开了地球前往天王星进行例行巡航，怎么就发生了这种事情！？
　　是谁杀光了我的族人？到底是谁干的！是谁！？
　　悲伤过后，在他泪迹未干的脸上涌现出滔天怒火。不管是谁，他都要让他们付出代价，不管他们是谁，他都要他们死！
　　一个同样跌跌撞撞的身影来到了被摧毁的营地，抬眼就看见位于营地正中的土坑旁正跪着一人。带着发自内心的惊喜喊了一声。“伊卡瑞斯？”
　　倒干净桶里的汽油，看着坑中燃起大火，黑发男子目光阴鸷。
　　另一人则注视着燃烧的大坑，火光照亮着他英俊的面庞。他看了看火坑，又看了看已经站立了有十几分钟一动不动的超凡者，一副欲言又止的样子。
　　“你是内森·惠特曼的侄子？”
　　年轻的男人点了点头。“我叫戴恩·惠特曼。我的家族世代都作为亚瑟王黑骑士的一员，为黑骑士服务。平常我们偶尔也会联系，但在两个月前，我突然就联系不到他了。 ”
　　“于是你找到了这里。”伊卡瑞斯深深地吸了一口气。“我在我离开地球前，我和你的叔叔见过，他是一名勇敢的骑士。”
　　“我顺着他最后留下的地址，最终辗转到了附近，然后我在当地听说了前不久发生在这里的一场战斗。最终我只找到了这个。”戴恩拿出了那柄折断的骑士剑。
　　这是他叔叔使用的。
　　他是在远离这座营地的一片山丘中发现了这把断剑，它像墓碑一样插在一处土堆旁。然而土堆已经被破坏，里面的尸体不翼而飞。
　　来时戴恩已经有预感自己的叔叔早已经不在人世，但通过这样的方式离开还是让他难以接受。叔叔虽然被乌木剑所拒绝，可他并不因此气馁，始终积极奋斗的精神一直是戴恩学X的榜样。
　　可就是这样的榜样，死后却连尸体都被野狗啃食殆尽，连片骨头都找不到。
　　没有人生来完美，但死后一定会趋于完美。在戴恩眼里，原本行事诡谲的叔叔如今也备受缅怀。
　　“是神盾局。”将手里折断的骑士剑抛入火中，戴恩英俊的脸上满是戾气。他咬牙切齿地说道。“那个号称为广大非超能力者谋福祉的组织。我有无数条线索都指向永恒族营地的覆灭和我叔叔的死与他们脱不开关系。”
　　“神盾局……”伊卡瑞斯当然知道这个组织，它的前身出自盟军的战略科学军团和美国国防部，其主要创始人本身就是一群超能力者，而他们却选择与同类为敌，与凡人为伍，真不知道他们究竟是怎么想的。
　　难道他们以为光凭自己能保护得了数量远远超出他们的普通人吗？
　　现在他们又屠杀光了地球上的永恒族，将其作为垫脚石和投名状，用伊卡瑞斯族人的血正了神盾局作为人类走狗的名。
　　他们不会以为这样就能平安无事吧？
医林易⒎司巫韭⑷（九）⑻
　　杀了我的族人，还让他们曝尸荒野，任野狗啃食，如此深仇大恨，势必让你们百倍偿还！
　　“我要让他们付出代价！”伊卡瑞斯看向戴恩，平静的外表下隐藏的是复仇的火焰。“你要与我一起来吗？”
　　受到对方气势所慑，同样也抱着复仇的心态，戴恩重重地点头。“当然，算我一个！”
　　大火燃烧了数个小时，直到最后一点星火熄灭，两人这才开始动手，把大坑填上。做完这些，他们又找了块还算完整的门板当做墓碑，也当做标记。
　　现在，他们还差行凶者的血。
　　第一卷 : 211换好看的衣服
　　格里芬是从地上醒来的。
　　昨晚是在阿斯加德过的第一夜，认床的天赋很好地照常发挥，以至于她比往常生物钟还要早的时间苏醒。花了一点时间，少女才回想起了自己是怎么睡到了地上。
　　床铺太软了，稍微动一下就感觉自己像是在妈妈的肚子里那样舒适；身边还躺着个冲国人难以拒绝的白毛。而且不知为何，昨晚总觉得脊背发痒，不是皮肤而是从骨头里发出的痒。最后她带着被褥从床上滚下地，就着床下的兽皮地毯睡，果然舒服了许多。
　　今天是见神王奥丁的日子。格里芬望了眼窗外，天还没放亮，但她已经毫无困意了。
　　斯卡蒂先端来脸盆洗漱用具，又取来昨晚睡前换下的衣服，趁着格里芬洗脸刷牙，还在考虑一会儿说什么的时候，一双素手就开始熟练地解她的衣扣。
　　“谢谢，衬裙给我，我自己穿。”少女连忙抓住白毛擅动的小手。看着面前等待下一步指示的白毛，格里芬缓了缓。“今天不穿这件，我有新的衣服……等会帮我拉一下拉链。”
　　以她的肢体灵活度不用外人帮忙也能穿上束身的裙子，再不济也能让手从背后伸出来，之所以这么说是为了照顾对方的感受。
　　三两下洗漱完毕，她抓起衣服就开始套。
　　脑袋刚从衬裙里钻出来，就瞧见斯卡蒂又取来了鞋子，蹲在自己面前并捧起了一只脚。
　　微凉的手指抓着她白里透粉的足跟，弄得少女起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这个我也可以自己来。”格里芬略带歉意地阻止。她动作飞快地又穿上外衣，开始把自己白白的脚套进轻薄的连裤袜中，顺口解释道：“不穿袜子就穿鞋，会把脚脖子磨出茧的。”
　　斯卡蒂看了看自己的脚。
　　“我是说我的。”格里芬说道。
　　皮糙肉厚的外星人当然不怕了，可我是如此娇嫩呢。
　　银发少女轻轻吐出一口气。转身来到对方身后，从她衣服里掏出那一头金色长发，开始梳理起来。
　　这回，女孩没有拒绝。
　　“你不是我的仆人，我也不会把你当仆人。你在我眼里更多的是一个服务专业技术很强的业内人士，所以你不需要在我这里遵守上下尊卑的观念。”格里芬一边给自己套鞋子一边说道。注视着镜子中斯卡蒂那双红色的眼眸，少女的语气和态度都十分认真。“就当是从陌生人开始认识的朋友。”
　　其实格里芬也在犹豫该不该说这些话，如果只是过过嘴瘾，自己是爽了，对斯卡蒂却并没有好处。
　　最残忍的事莫过于给人以遥不可及的希望，届时自己一走了之，却会给听到这番话的人陷入理想与现实的纠结和折磨之中。
　　所以当说出这些话的时候，格里芬就已经做好向希芙要人的准备了。
　　“等我见完奥丁，我们就一起回地球，如何？那里虽然没有阿斯加德这么先进，也没有约顿海姆的风光，但那里也有这里没有的风景。我不会把你当仆人和奴隶看待，我们就像是朋友那样交往如何？”
　　才不是因为睡过一晚的缘故，而是觉得这个白毛和自己比较投缘。
　　银发少女顺从的脸上总算有了一点其他的情绪，不过意识到这点后又很快恢复了原状。
　　“呼……”她长长地吐了口气，好像被说服了。
　　格里芬这身新衣服是她来的时候就考虑过的制服，当然作为军装而非情趣服，她并不完全照搬太太的款式，毕竟自己没有长太太那么大的莱莱，前襟开太大除了空虚啥也兜不住。但作为一款制服穿在这个超熟萝莉身上却又有一种别样的诱惑，如果格里芬有着一头像斯卡蒂这样的白毛，未尝不能假装自己是介于齐柏林和小齐柏林的中间款，或是万华镜里的雾枝。
　　服装主要以黑色为主，搭配领边带绒毛的军披，内里则是带花领和蕾丝的衬衫，除了尺码的微调，另一个更大的改动则是将原本的长裤换成了短裙，皮鞋换成了短靴。
　　作为地球人，还是穿点符合地球人身份的衣服更合适，何况还是这么重大的外交场合。
　　甚至于为了表示对此次见面的重视态度，少女还戴上了勋章。
　　说起这批勋章，可不再是此前带有明显第三帝国时期特征的敏感勋章了。自从带着能量核心回到德国之后，出于对她行为的认可，重建之后的德国政府在她发表柏林讲话后的当天，就把改造之后的勋章颁发给了这个即使离开祖国依旧不忘本的少女。
　　由于她此前已经有过一枚二级铁十字勋章，因而新德国又给她颁发了一枚一级铁十字勋章，去掉了“卐”字，同时新组建的苏德联合舰队（苏联的海军为主加上一部分德国赔偿船只外加德国军事顾问）也不甘示弱，仿造当初邓尼茨给她颁发的那唯一一枚公海舰队航母款战章的样式又给她打造了一枚新的公海舰队战章，同样将包括鹰和鹰爪下的“卐”字替换成了黑鹰，但这只代表联邦德国的鹰的脚下却抓着民主德国的锤子和量规。
　　对苏联的这点小动作，美国同样不甘示弱，在格里芬回到美洲之后第一件事就是给她颁发了一枚带有地球图样的和平勋章，以表彰她游说世界为和平做出的贡献。在联合国总部尚在建造的当下，这枚勋章的颁布就显得略微急切了。
　　甚至美国海军也来凑热闹，紧随其后拿出了他们为拯救美国队长行动时带着圆盾和五角星的纪念章，当时就连被拯救者史蒂夫本人也得到了一枚。倒不是他们不愿意拿出更高一级的勋章，实在是格里芬作为美国海军服役时间太短，又大部分时间都在陆地，强行颁发反而拉低了本该有的意义。
　　除了联合国的和平勋章，格里芬还有一枚以欧洲地图为背景，上面放着代表能量核心的立方体的奖章，以表彰她赠与能量核心对欧洲的贡献。
　　依次佩戴完勋章和勋表，最后，她给自己的脑袋扣上了一顶镶有地球地图的海军帽，宽大的海军帽正好将她的头型和身体比例衬托得恰到好处。
　　第一卷 : 212面见奥丁
（二）揪邻舞⒊扒七衣删
　　双手插着腰，在镜子前以一条腿为支点扭动腰部变换着角度，少女对自己的形象感到非常满意。明明是套军礼服，但穿在自己身上却给人一种可爱俏皮的感觉。
　　太太一定会喜欢的，到时候叫她一件件穿给我看，再一件件脱给我看。
　　现在的她就是标准的齐柏林少女阶段，不同于太太的只有那一头金发和胸前并不怎么壮观的弧度。
　　果然人靠衣装，如果有把元帅杖就更好了。
　　当然，想也知道没那好事。
　　虽然因为一些原因没能拿到美国海军的勋章，但作为补偿和勉励，他们赠送了一柄海军剑作为她十七岁的生日礼物。不同于德国赠送的不到四十公分的海军短剑，美国的海军剑是一柄全长近一米的单手剑，刀鞘主体为黑色，用明亮的金色辅助。
　　格里芬喜欢刀剑，尤其还是这种难以得到的，出于对这两把长短剑的喜爱，她决定把它们都带上。
第192节
　　就连斯卡蒂也被镜子前的少女迷住了，轻轻地发出“喔~”的声音。
　　她不太懂这身装束中细节部分代表的含义，但是这个女孩穿起来却异常的好看。
　　“走吧，带我去王座厅。”已经到门口的格里芬回身，见斯卡蒂还站在原地，便催促了一声。
　　银发少女如梦初醒，为掩盖心虚她低了下头，走在前方引路。
　　此时的王座间已人满为患，暗红色的地毯两边已站满了前来观礼的人群，神王奥丁，老迈的长者身穿金色甲胄，鲜红披风，手持永恒之枪，端坐于王座之上，神后弗丽嘉就在身旁，而雷神兄弟则并排而立，他们换上了礼节性的服侍，极尽庄重却又不忘奢靡的点缀。
　　伴随着一声声由远至近的通报，王座间外，阳光中，穿戴整齐的少女正一步步走来。她左手虚握着腰间的礼仪剑的绑带防止绊倒，右手则捉着军披风的一角，只露出带着手套的一小部分。目光沉着，每一步都十分坚定，连那些原本以为她年纪轻轻没什么本事的观众都不禁被这股气势震慑，渐渐停下了交头接耳。
　　随着她每一步前进，大厅内的声音就愈发安静，踩在地毯上的脚步声则愈发清晰。当她前进至最后一段距离时，就连位于一侧的仙宫三勇士都感觉到一股无形的压力向他们袭来，仿佛走过来的是一座让人喘不过气的巍峨大山。甚至他们都产生了“如果这个时候她选择刺杀神王，他们是否有勇气阻止她”的念头——以往这种大逆不道的想法根本不可能出现。
　　好在格里芬的行动规规矩矩，想象中的场景并未出现。
　　看着少女从远处走近，奥丁虽面无表情，但内心未尝没有一丝欣赏。本以为这个人类女孩年纪轻轻，未必懂得什么是礼仪场合，言行举止不一定全然按照正规流程进行，却没想她的表现是如此抢眼，无师自通。
　　以人类来说，同龄人中她的表现值得称道，一板一眼遵循规矩的同时又不缺乏自己的见解，这绝不只是在一味地生搬硬套，这样的表现足以取悦诸神了。
　　一身军礼服装束的格里芬来到王座下站定，她抬头凝视神王奥丁，用来自地球的礼仪发出问候。
　　“来自地球的人类、德意志海军上校、联合国下属神盾局副局长、欧洲和平缔造者、世界新能源发起者、宇宙魔方的守护者，格里芬·齐柏林，代表地球向九界志高神王致以崇高的敬意和问候。”
　　洛基借着低头的空档对身旁的托尔唇缝传音道：“我都不知道她有这么长的头衔。”
　　托尔回了他一眼，表示你怎么连这个都不知道。
　　然而他自己是头一次听说。这姑娘真会给自己脸上贴金。
　　其他阿斯加德人自然没听过这么一长串称号和头衔，他们有心以为这只是她的虚张声势，却又被女孩脸上的认真唬得一愣一愣的。
　　带着这样的想法，只听王座上的奥丁开口了。他独眼的目光如炬，声若洪钟，回荡在大殿内。
　　“阿萨神族与华纳神族的领袖，卢恩符文的创造者、仙宫、英灵殿、阿斯加德的主人，九界之主，万王之王，众神之王——奥丁，接受来自米德加尔特的人类的朝拜。”一个个头衔，一个个荣誉从老者花白胡子的口中吐出，不仅是近侍在旁的家族成员，放到殿中所有人的耳中，都足以让他们鞠躬行礼。
　　“我来此地，一为觐见，二为接受问询。”格里芬看了眼立于一侧的托尔。她来时就已经将永恒族俘虏交给他了。“神之长子已将来自地球的贡品献上。九界之主，愿祢满意。”
（七）？②⒊淋IV鸠器⑶丝
　　永恒族，的确是阿斯加德不共戴天的死敌。对他们的消亡，每一个阿斯加德人都倍感欣喜。
　　奥丁并未提及他对此番进贡的贡品满意与否，而是说道：“米德加尔特的凡人，我已知晓你来此地的目的，我认可你取悦众神的行为。为此我同意为你网开一面，你只需要告诉我，你是如何得到宇宙魔方的，又是如何成为了它的守护者？”
　　作为九界之主，奥丁能通过观察一人，从而推断出他的过去和未来，对于凡人的格里芬同样如此。但有别于其他芸芸众生，他只能看见她十四岁前的经历，对十四岁以后的事迹却无法预览。
　　有一道黑色的迷雾彻底掩盖了她的未来，而他也因此受伤。
　　准确的说，是被吓到了。
　　放到平常，这简直是不可想象的事。作为一个征战四方的战士，本不应产生类似的恐惧才对。所以奥丁非常在意，到底是什么在阻止他看不见一个凡人的未来。
　　至于宇宙魔方？那只是他武器库中数量众多的装备之一而已，对人类来说是件神器，可对他来说并没有那么重要。何况当初是他自己把宇宙魔方留在米德加尔特的，本就作为信仰他的人类信徒的圣物。
　　哪有礼物送出去快一千年再要回来的？
　　第一卷 : 213奥丁的奖赏
　　大殿中，只有少女讲述故事的声音。
　　对于奥丁的疑问，格里芬早有腹稿。她简单地描述了自己的过往经历和如何得到宇宙魔方的过程，还有如何利用宇宙魔方的力量对地球新能源的改造和探索。真正让自己站在世界眼前是从得到宇宙魔方开始的，是宇宙魔方成就了她，而她也用宇宙魔方的泛用性拉高了它的价值。
　　他们可以说是互相映衬和成就了彼此。
　　格里芬并不完全描述自己的全部经历，但也没有谎话连篇。她不知道奥丁其实无法看穿她的未来，却明白不要对一个活了几万年的超凡者说谎。毕竟能活到这个岁数的，什么事看不出来？
　　奥丁对少女的坦诚感到满意，虽然肯定还有一些细节她没有如实描述，但些许小事无关痛痒，他要的只是一个态度。当格里芬最后一个音节落下，大殿内再次陷入安静，所有聆听者都在消化着属于这个女孩和来自米德加尔特的故事。
　　在一片寂静中，端坐于金色王座之上的众神之王再度开口了。
　　“米德加尔特的凡人，你的诚实让我欣慰，我很高兴宇宙魔方能有你这样的使用者。你们成就了彼此，也成就了人类的辉煌。如果将来人类能够迈向深空，今天你的所作所为居功至伟。”奥丁独眼注视着台阶下的少女，语气平静中带着赞许。“作为九界之主，我很高兴看到在我所统治的地区出现又一个崛起的行星文明。米德加尔特人，你们任重而道远。”
　　“九界之主，您的赞美让我惶恐，您的宽容令我动容。在我来时，我曾设想过我所要面对的是怎样一位天神般的人物，我以为他会很古板，却未曾想您会如此轻易地将此事揭过。”
　　格里芬必须承认自己在拍奥丁的马屁，但又何尝不是在将整起事件大事化小。老人家嘛，喜欢听好听的和恭维的好话，这与英明与否无关，而是上了年纪的人的共性，他们希望儿孙环绕膝下承欢，即使是被地球人尊奉为神明的阿斯加德人也不例外。
　　奥丁虽然知道女孩在挑好话说，但他并不排斥他人恭维自己。这其中恭维者的颜值也占了很大比重，这让他更乐于听到一个美貌少女的赞美而非一个长相猥琐的佞臣。
　　这个留着浓密胡须的老人唇角微微一翘，如此细微的表情尽管有胡须遮掩，但还是被格里芬注意到了。
　　尽管她此刻正谦虚地低着头。
　　“你说这些好话可不能改变你擅自使用宇宙魔方的事实。”奥丁充满威严的声音响起。听起来像是在责备，又是勉为其难地赦免某些在违背他意愿的坏行为。“但鉴于你是在走投无路的情况下的应急行为，我可以原谅你。”
　　如果不是早就注意到了对方的真实心情，这番话说不准会让少女感到紧张。
　　只听奥丁又继续说道：“你在米德加尔特的和平努力我看在眼里，虽身为凡人，却坐到了无数人都做不到的事。并且你没有用宇宙魔方来做坏事，面对诱惑，你坚守住了本心。”
　　“神是威严的，但神也是仁慈的。对于冒犯着，神会惩罚他，但对于尊敬祂的凡灵，神也将钟爱于他。因你高尚的品格，你可以自由出入阿斯加德，而我会赐予你阿斯加德的祝福。”
　　“我将冈格尼尔的神性分一部分赐予你，你若投掷长枪，则必定命中。”
　　“另外，你自称自己是宇宙魔方的守护者未免名不副实，然而你确实又拥有宇宙魔方。作为九界之主，我在以后的官方场合正式承认你守护者的身份，允许你用宇宙魔方守护者的名头进行九界正常的外交活动。希望你好自为之。”
　　奥丁承认自己的身份了。
　　虽然不承认她也是空间原石实际上的所有人，但得到奥丁的认可相当于得到了九界的官方背书，从此格里芬就是名副其实的守护者了。
　　除了这个身份，她还被奥丁任命为米德加尔特驻阿斯加德的外交特使，同时也作为神庭的中庭顾问。虽然格里芬当即表示自己可能无法常驻阿斯加德，然而奥丁却认为以她的能力，完全可以做到往返两地，并不耽误她履行职责。
　　阿斯加德成了格里芬新的办公地点，不知不觉间，肩上的担子好像更重了呢。
　　对这些职位她并不怎么想接受，因为自己不是这方面的专家。但事情赶上了也没辙，阿斯加德需要了解和与地球建立联系的中间人，格里芬是最合适的。
　　尽管在场当中有人认为这个来自米德加尔特的凡人女孩并不足以拥有这般地位和荣誉，但碍于神王的威信，他们最终还是选择了接受。
　　而格里芬在经历最开始的激动后，冷静下来的她很快也意识到了这点。
　　她不禁思考起奥丁的用意。
　　只是献上了永恒族的俘虏并不足以让自己拥有如此多的奖励，奥丁看似破例提拔自己必然有其他目的。我只是一个稍微有点不普通的人类小姑娘而已，他究竟看中了自己什么呢？
　　奥丁应该不知道我和舰灵们的事情吧？舰灵再怎么神奇，它们也只是地球的生灵而已，实力有限，应当不是这个原因。
　　格里芬是善良的，乐于助人的好孩子，不管奥丁的用意是什么，只要不违背自己的本心，就当是尽人事了。
　　献俘仪式和就职仪式结束后，在礼乐与掌声中，少女接受了她的新身份。在温暖的阳光的照耀下，阿斯加德欣欣向荣，一切看起来都十分美好。
　　然而在会后，奥丁再次找到了她。
　　他们的见面地点在这座庞大宫殿群的其中一处偏殿，不仅是奥丁本人，托尔和洛基同样在场。
　　朝会结束后，他脱下了盛装，只着常服与格里芬见面。花白的短发梳着背头，抛开身份不谈，这模样看起来像是港漫里常见的会武功的老师傅。
　　“我不能让我的臣民听到这些，所以我们在这里见面。”奥丁说道。“接下来才是我们真正要谈的话题。”
　　第一卷 : 214隐藏在九界的威胁？
　　格里芬点了点头。“我正想着该如何向您说明呢。”
　　“我听我的两个儿子说过了，在米德加尔特发现了一种……新的威胁。是我们此前从来没有遇见过的。”奥丁示意格里芬坐下。“关于这个，你有什么看法？作为米德加尔特人，你应该了解这究竟是什么吧？”
　　“诚如您所言，我来这里除了献俘和说明，确实有第三件事。”少女说道。“但论情报，我掌握的消息其实并不比你们多多少，唯一的区别只是一次和两次。”
　　“那也比我们知道的多。”托尔说道。他对此事可完全不了解。
　　奥丁则道：“把你知道的都告诉我们。”
　　格里芬想了一下，开始描述起自己初见时的情况。
　　“我曾在一个超凡者身上发现过类似的情况，但他身上体现出的只是早期症状，这类人主要特征是往往行事偏激，不顾他人感受和现实情况，以一种完全偏执的方式行动和思考。”
　　“在症状早期，很少会有人注意到这种偏执。只会认为是情绪的一种极端体现。但随着时间推移，患者……请允许我这么称呼他们。患者的情绪会越来越偏激，当他们认定某件事的时候，这类极端情绪就会带着他们往最坏处的方向思考。到了症状晚期，他们将不再认为除了他们所理解的以外一切可能，而会向着他们所认为的方向贯彻到底。”
　　“任何负面情绪在外界的一再刺激下，都会最终导致患者情绪激动，陷入偏执。”
　　“这又很像是一种固执和倔强，也正是因为如此这种情绪很容易被混淆和忽略。如果不是最后变身成非人的形态，旁人很难觉察出问题。他们更多的只会把这当做是一种异变。毕竟在发生前，没有人知道情绪失控也会使人变成非人的生物。我们通常理解的情绪失控也只是禁锢在皮囊下的发泄，至少他的外表还是个人。”
　　“在我和那个怪物战斗的时候，我其实也能感觉到从它身上散发出来的负面情绪。对人类的仇视，对我们的敌意和憎恨，再一次让我意识到只有消灭他们才能把问题的根源彻底解决。”托尔这时也说道，他回忆着此前和那个长着触手的漆黑物质战斗的场景。“也许是因为有着神力和雷电护体，这种情绪才未曾将我感染。或许这也能说明，这种情绪武器的传播途径可以被净化。”
　　“但是凡人或许不具备这样的能力。”奥丁摇了摇头，说出了长子没有说完的话。“面对污染，他们没有任何抵抗力，或许唯一的办法就是远离变异的源头。”
　　“确实，我在日本的时候已经净化掉了一个曾带着放射源的器物。根据当时我得到的情报显示，这是一批外星人赠与当地人的。它们最初的目的是什么已经没人知道了，但这个技术却和日本全国人的集体意识融合到了一起，催生出了更为极端的思潮。而日本人又带着这种疯狂的思潮，在周边大肆杀戮。”
　　“而阻止他们的唯一办法，就是从肉体上消灭他们。”
　　当然，把日本人的疯狂归咎于情绪病毒是不严谨也不负责任的，就算没有极端化，他们也改变不了对外行侵略扩张的行为。
　　恶人会因为没有武器就不行凶作恶了吗？
　　其实她自己也曾差点中招，就在当初逃离斯威诺吉茨的时候。如果不是突然有一个声音阻止了自己，说不定当时就会发生一些不忍言的事。后来她回忆这件事时隐约也抓住了一些窍门，她猜测根据现实环境形成的心理压力也能促成这种情绪的诞生。
　　因为在当时，她仍然在战场的前线，能清楚地感受到死亡如影随形。压在头顶的阴霾未曾散去，心情自然谈不上多好。
　　有过一次经验教训之后，格里芬就一直在调试自己的情绪波动，尤其是亲身经历过后面两次极端化后，有过一次失控的少女就一直在努力不让自己复发。
　　如果病毒能让这种病态的残暴转化成极致的爽，那倒也不是不能接受，然而残杀与虐杀是她不愿看到的。
　　关于自己的事情先不提，还有一个问题没有解答。
　　日本因为有一个放射源所以让他们愈发疯狂，那彼时的德国又有什么在感染着他们呢？纳粹思潮？还是生命之泉计划？如果自己的那一念之差能用这两个来解释，那么第一次和极端化近距离接触时的侵袭者小队又是在什么时候，在哪里被感染的呢？
　　有三种因素或许能解释侵袭者小队在美国队长离开后行事愈发偏激的原因。
　　因美队的离去，盟军对侵袭者小队赋予了过高的期望，以及小队成员接连Z死的恐惧和压力外加变异者杰弗里·梅斯对于纳粹的憎恨，这三者让本就潜伏在小队成员中的情绪病毒彻底爆发，吞噬了唯一幸存的队长杰弗里。
　　这也同样适用于突袭永恒族营地时，最后一个永恒族超凡者法斯托斯。他对人类的失望转化成了憎恨，而他原本曾在人类的发展中多次提供过帮助。从一个对人类有好感的超凡者，到最后恨不得人类死绝的极端主义者。如果他自称原子弹的技术是自己交给人类的，那么这种极端化变异的速度在他几乎无限的漫长生命中着实能用迅猛来形容了。
　　至于为什么欧美这边暂时还找不到放射源的情绪病毒如此偏爱超凡者，格里芬猜测也许是和他们身为超凡者那高人一等的态度有关。
　　越是高傲的人，就越不能接受现实的打击。被打击的越残酷，他们的反应就越大，变异的可能性就越大。如果让他们保持顺风顺水的状态，那这种负面情绪自然没有任何爆发的可能。
　　之所以跳过寄生部分直接谈发病，是因为这种情绪病毒很可能已经蔓延到了所有超凡者群体中，并潜伏起来了。
　　就目前她从正规或非正规途经得到的情报分析，单提西方世界，情绪病毒的确更钟爱超凡者。
　　第一卷 : 215防控工作势在必行
　　最明显的就是超级士兵计划，厄金斯博士制作出超级士兵血清，在选择使用者的时候就曾对史蒂夫说过，血清能让好的人更好，能让坏的人更坏。能够控制住自身的本能和欲望，才能控制住血清带来的改造。
　　如果情绪病毒就是在这个时候混入血清研究计划中的呢？二战时期，为了应对九头蛇的渗透和破坏，各种超级血清研究计划层出不穷。侵袭者小队的队员们就曾接受过各种名称的血清改造，而彼时的红骷髅也抢夺了超级血清，间接让九头蛇也拥有了这项技术。
　　就连格里芬自己不也是超级士兵血清的产物么。她之所以能及时清醒，很难说不是因为注射的血清浓度不高的原因。这也意味着她无法完整地体验到接受满额注射的超凡者面对情绪病毒时的感受，但这也间接使她能更容易摆脱负面影响，属于“不幸中的万幸”吧。
　　但这也只能解释侵袭者小队的极端化，不包括永恒族的异变。他们可没有注射过血清。
第193节
　　也不是所有的超凡者都接受过血清注射，有相当数量的超凡者通过各种方式获得了超能力，这些人中除了本身就是坏胚的，还有不少是因为实力带来的心态上的改变让他们彻底放飞自我。
　　可能情绪病毒的传播途径并不只有体液传播，也可能包括空气。
　　也许它们都是同一批外星人投放的实验品，经过特定的条件环境自身进化出来的结果。在东方，病毒需要通过媒介才能潜移默化地传播到普通人身上；在西方，病毒则直接可以感染超凡者。并随着时间推移，它们一点点进入人体内，成为基因的一部分。如果把两者病毒融合，它们就可以无死角地感染所有超凡者和普通人，只要有一点风吹草动，就能让他们化身情绪的傀儡肆意发泄。
　　若这种假设成立，那么外星人投放的或许就真的是一种提取自深渊残渣制作出来的生化武器。
　　但如此一来，自己的行为岂不就是在间接促成此事的发生吗？
　　因为她要做的是把普通人的地位提高，让普通人摆脱对超凡者的依赖。如果世界各国政治清明，法令得到贯彻，正义得以伸张，人类自然不需要超凡者当义警锄强扶弱。
　　可无论手段如何，这都会让超凡者的利益受损，而这些极易被感染的人群会让极端化情绪更剧烈的扩散。
　　如果不想随时带着这种定时炸弹一起生活下去，唯一的办法就是将所有的超凡者在同时消灭干净。对于那些变种人，她甚至还要从人类的遗传信息入手，把这些变异基因剔除出去。
　　这已经不是她能做到的了，届时她将不再只针对超凡者，而是与地球全人类为敌。
　　格里芬渐渐拧起了眉头。
　　自己的目的是让人类伟大，成为宇宙中不可忽视的文明，而不是当他们的终结者和独裁者。这种方式过于残暴，且影响极其恶劣。
　　如果自己能够教导人类积极向上，那么已经全员进入潜伏期的人类自然也不会发病。这是达到清洗目的的另一种方式，可要实现它同样也不简单。
　　仓禀实而知礼节，真要深究下去则又是一个庞大的话题，光是粗略地想象就已经让人头疼了。
　　除非，我能研制出一种血清，在解除情绪病毒的同时还能把所有超凡者的超能力一并解除。
　　即使如此，现在她的主要目的和大致方向依然是针对超凡者。二战的惨烈程度超乎想象，也没见有一例因情绪病毒彻底变成怪物的案例，说明普通人不仅感染的途经有硬性条件限制，就连变异的抵抗力都比超凡者高。
　　而超凡者看似实力强大，但他们却更容易受到情绪极端化的侵蚀。普通人的反应和实力都不如超凡者，但也正因为如此，使得他们逃过一劫。
　　这两者之间一定有一个变异的阈值，想找出来就要经过长时间的实验。
　　但这些都只是她的猜测，她还必须有证据印证这个猜测。
　　讲述的过程并非一帆风顺，面对奥丁等人不时提出的疑问，格里芬不得不又花时间描述一些专用名词，时间就在这一分一秒中度过。等她基本上把自己所知道的都大概描述清楚时，屋外已是深夜了。
　　“……所以，托尔觉得这是其他外星人秘密投放的实验武器的原因就在这里了。”听完格里芬的讲述和她的大胆猜测，奥丁也不禁为隐藏在九界的威胁吸了一口凉气。
　　如果情绪能够控制，那么它就不会爆发，如果控制不住，那就会造成远比正常情况更恶劣的后果。
　　原本只以为是敌对文明的又一次普通的渗透，散播生化武器而已，没想到后面却牵扯出这么多问题。每个都像是主要问题，每个看起来都和此次发现密不可分，想要把它们拆分甄别，追根溯源，没有深入研究怕是很难做到了。
　　病毒是会进化的，现在它们只能感染米德加尔特，可一旦有了能感染其他大区原住民的能力，这绝对会动摇阿斯加德的根基。甚至不需要它们幕后黑手亲自下场，九界自己就会崩溃。
　　这让奥丁又一次回忆起了自己统一九界时的经历，倒不是在怀念往昔荣光，而是在回忆这种危险的情绪病毒究竟是哪个手下败将的手笔。
　　但他想了一圈也没想起来，毕竟自己的敌人太多了。
　　虽然托尔没有经过调查就早早地认定这是一种生化武器略显武断，但结果却真的印证了他的判断。
　　“所以，父亲，我们应该立刻采取行动。”托尔站起身，来到奥丁身边，言辞恳切道：“中庭是九界的战略要道，如果那里被彻底感染了就会蔓延到其他八大星区，我们必须立刻找到是谁在散播这种情绪病毒，在无法挽回前彻底消灭它们。”
　　“我们也应该想办法研制出这种病毒的解药。”洛基也适时地发表他的意见。
　　第一卷 : 216返回地球
　　他原本只当这是个好玩的乐子，现在也意识到了其中的危险性。要是让阿斯加德出了事情，他以后还怎么快乐的背刺自己的兄弟？
　　洛基和托尔既是兄弟，也是王位的竞争者，他绝不会想要一个被外星病毒腐化得千疮百孔的九界。只要自己比兄弟先找到解决问题的办法，他就能向父神证明自己比对方强。
　　“请允许我出使艾尔夫海姆，拜访那里的精灵王，以他博览群书的睿智，应该能制作出解药。但在那之前，我们需要实验体。”
二龄扒伍澪鸠三熘鸠
　　他指的自然是陷入极端化的异变体，但唯一的一具已经被托尔的雷电烧成渣了。
　　“我不建议现在把完全变异的样本带到阿斯加德。”格里芬对此并不赞同，别说奥丁，她也担心这种生化武器会感染阿斯加德。“我们可以循序渐进，从永恒族入手，抽取血样送去艾尔夫海姆。先从威胁性最低的开始研究。然后是易变异的超凡者，最后是需要借助感染源才可能变异的普通人，只要能从中找出共同性，或许就能找到情绪病毒的遗传物质。”
⒍玲②er伞丝坝捌肆
　　“这是一项非常危险的高传染性研究……”
　　“但我们别无选择。”奥丁这时候也下定了决心。他是九界的神王，在享受九界亿兆生灵朝拜的同时，也要履行身为王的职责。不管他的对手是看的见的还是看不见的，他都责无旁贷。“我会说服艾尔夫海姆的精灵王。放心，他曾处理过很多次这种事情，有自己的办法和经验。”
　　格里芬点了点头，有专业人员就省了很多事。现在他们要做的就是想办法收集大量地球人的血液样本，这点她可以利用神盾局来完成。
　　“就先从我开始吧。”她卷起了自己的袖子，亮出肤若凝脂的白胳膊。“作为超凡者，想必我自身也是病毒携带者。并且，我可能是最让病毒感到讨厌的宿主了。”
　　托尔笑道：“因为你看起来根本就不像是个能‘发病’的患者。”
　　如此阳光的女孩只会带给周围人喜悦和幸福，哪里可能释放着悲伤与绝望这种负面情绪？
　　用她的血先练手确实是个不错的选择。
　　当着在场诸人的面，格里芬把针管刺入静脉，提取了两毫升左右的新鲜血液。初到美国时，这种事她每个月都会经历几次，从最开始的让别人给自己采血到后来自己动手，她早就轻车熟路了。
　　把采血管交给洛基，她相信对方在这个时候不会动歪心思。就算她直接拿给奥丁，最后还是会落到提出研发解药的洛基手里，还不如自己拿给他体现出信任。
　　“看看我能做什么。”摇了摇采血管，洛基收了起来。
　　“如果这真的是病毒，那么你们一定能发现它。”看着对方收好采血管，少女又对奥丁说道：“继续留在阿斯加德也不能发挥更多作用了，我打算返回地球收集样本。”
　　奥丁没有挽留她，点了点头。
　　“去吧，守护者。米德加尔特才是你发挥自己擅长的地方。等我们排查完永恒族的问题，会再联系你的。”顿了顿，他又继续说道：“如果你需要什么帮助，现在就可以提出来。”
　　“正巧，我需要一个能联络两界的帮手。虽然这件事海姆达尔也能做到，但我想你们或许有更重要的任务交给他。”格里芬借此机会提出了她的要求。“英明的神王，请把斯卡蒂派给我指挥，她的沉默寡言足以保守住这项机密。在我无法亲临的时候，替我传递讯息。”
　　自己已经得到了奥丁可自由出入阿斯加德的许可，但总有些事情需要在自己不方便的时候，让别人替她去办。
　　“可以。”奥丁没做多想便同意了。“带着阿斯加德的祝福，去完成你该做的事。”
　　斯卡蒂是约顿海姆的人质，但也是九界的一员，并且在阿斯加德生活多年，熟悉阿斯加德的做派。
　　“我送送你吧。”
刘⊙②er三思疤拔司
　　见格里芬提出辞行，托尔也明白事情紧急，耽搁不得。两人出了仙宫，便看见斯卡蒂那抹银白色的身影。
　　她似乎一直守在廊下，未曾离开。
　　金发少女上前，牵住银发少女的冰凉的手，脸上略带笑意说道：“走吧，神王已经允许，让你以后跟着我。我带你去地球。”
　　对此，斯卡蒂的眼中流露出一抹惊讶。没想到这个人类真的如约兑现了承诺，她将离开居住了一千年的宫殿，前往新世界。
　　对一个大半人生都止步于阿斯加德的斯卡蒂来说，她已经忘记了除此之外其他地方的模样，甚至连家乡约顿海姆的样子都忘记了。没想到在有生之年她竟然还能有机会离开这座囚笼，去其他星球。
　　米德加尔特？自己似乎去过，又好像没有。
　　银发少女在感到茫然的同时，又带着一点期待。
　　三人骑上召唤来的天马，在飞驰的健蹄下，很快穿过漫长的彩虹桥抵达传送门的边界。
　　托尔带着无比遗憾说道：“真是可惜，阿斯加德还有很多美丽的仙境你没有去涉足过。”
　　“以后有的是机会。”少女微微笑道。“我得到了神王的许可能随时来访，希望我下次来的时候能带着好消息。”
　　“下次来你可得住久一点。”托尔说道。“希芙她可喜欢你了。”
　　那是，我们是一起洗过澡的交情。对此格里芬笑而不语。
　　神界守门人海姆达尔启动了传送门，在告诉旋转的涡轮引擎声中，做了最后告别的格里芬牵着一路满怀心事的斯卡蒂的手，走了进去。
　　穿过无数个星区，当电梯般的失重感消失，她又一次回到了地球。尽管只是离开了不到两天时间，但能再次踏上熟悉的土地，那种思乡的情绪依然没有太大的改变。
　　尤其是意识到地球此刻正面临的危机时，那种回家的迫切就更加明显。
　　我得马上行动起来。少女心想着，看了眼身边正好奇四处张望的银发少女。“来吧，我带你去我家。那个地方很大，你会认识很多朋友。”
　　第一卷 : 217回来要做的几件事
　　在回来的路上，格里芬就已经想要了首先要着手的两件大事。
　　除了说服联合国通过世界范围内的公民采血工作外，还包括对世界各地的空气，土壤，水源的调查和收集工作。既然是病毒，那么就可能存在于各种地方，甚至包括文化氛围，因为这关系到情绪和集体意识。
　　可想而知这是件多么庞大和复杂的工程。
　　另一件事，就是说服世界各国放弃对超级士兵血清的研发计划。因为这很可能是在给情绪病毒提供新的宿主，他们属于极易感染的人群。
　　试问在被极端化思维控制下，一个普通的疯子和一个有超能力的疯子谁对世界的危害更大？
　　很显然，这件事的难度一点也不比上一个小。
　　因为比较后者，前者对各国来说根本没有什么利益冲突，而取消超级士兵血清研发，那等于说世界范围就只有美国一家拥有数量庞大的超凡者。美国垄断了全球超级士兵血清技术，一旦想干点什么，谁能阻止它？
　　就算格里芬问心无愧，其他国家也不可能同意。出于威慑，各国也要有属于自己的超级士兵。
　　所以，她必须另辟蹊径。
　　但提还是会提的，她需要通过这样的方式为后续的计划铺路。
　　这一路上少女都在思考解决的办法，但貌似除了研发解除超凡者能力的药剂外，就没有其他更有效的手段了。即便如此想让他们自愿注射也是痴心妄想，只有通过强行打击才有作用。如此一来，普通人和超凡者的战争就不可避免。
　　并且她也非常确信，一旦这药剂研发出来，这只会成为各国用来控制超凡者为己所用的工具。
　　但超凡者又岂是心甘情愿接受普通人控制的呢？别说其他人，格里芬自己如果不是不想受人摆布，又怎么会步步发展到今天这个地位？
　　与其考虑只研发解除超凡者力量的药剂，超能力限制器或许也是可行的办法之一。
　　但首先她要想办法让美国通过对超能力者的注册法案，把美国境内所有超能力者的数量和分布都掌握在手里。无论将来事态会如何发展，按图索骥总比摸石头过河简单得多。
　　合上笔记本，格里芬闭上眼睛，深深地呼吸。
　　这些方案，不管那一条都没那么容易通过，但这也是她未来要努力的目标。
流OII②删似岜VIII泗
　　一切都是为了让人类从此伟大，成为宇宙中不可忽视的新贵，不管是外星人还是自己人，都无权阻止这一必然经历的发展进程。
吆零艺⑺私呜⑼肆玖（八）
　　然而等接她的人找到她后，却向踌躇满志的少女带来了一个坏消息。
　　美国首任国防部长，神盾局局长詹姆斯·福莱斯特，与她离开的半个月后死于一处海滩。彼时的他正在和家人享受假期，但等到妻子再次注意到他的时候，这位国防部长已经在沙滩椅上永远地闭上了眼睛。
I⒉澪伞⑵澪漆私岜
　　法医尸检后给出的结论突发性心脏病，毕竟作为国防部长，他为平衡三军付出了相当的努力，在调解海空两军矛盾中也早已积累了相当的压力，这个结论似乎也说得通。
　　但格里芬在意的不是她印象中的时间单位从天变成了月，而是福莱斯特比原本历史中早死了半年。
　　这打乱了她的计划。
　　因为新继任的路易斯·阿瑟·约翰逊是个更倾向于空军，为此不惜把裁减海军贯彻到底的精神病人。不只是厚此薄彼，约翰逊还大幅削减军费开支，引起全美上下不满。因为他们害怕大洋彼岸的苏联有一天会登陆美洲，而美国本土缺乏有效的抵抗力量。再削减海军军费，他们拿什么守卫海岸线？
　　而且因为福莱斯特过早离世，另一个在他还活着的时候不那么活跃的麦卡锡主义将会得到时局的滋润，在各方势力对约翰逊和他背后的杜鲁门政府的不满中提前流行起来。
　　自己要是这个时候爆出情绪病毒的事情，她几乎可以百分之百的肯定，这会被麦卡锡主义的支持者们用来成为阵营与阵营之间，政治斗争的工具。
　　所以，现在她要做的不是按计划中那样调查情绪病毒，而是要想办法掩盖它的存在。至少在麦卡锡主义消亡之前不能再提起来。这也就意味着调查只能在暗中进行了，很显然这么做还会拖延研发解药的时间。
　　如果对方是在1949年去世的，那么她有充足的时间为后来的权力交接做准备，但这位亲海军的部长先生走的太突然了。
　　“这可不是什么好消息。”她对前来接她的特工说道。
第194节
　　格里芬怀疑福莱斯特的死没那么简单，她相信神盾局里也有人注意到了这点，并且正在展开调查。
　　“确实。”苏萨特工一摊手。“也许我们的好日子要到头了。”
　　少女眉毛一皱，忍不住重重地“啧”了一声。
　　神盾局是在福莱斯特部长的倡议下建立的，创始人有一半都是他的熟人，继任的国防部长约翰逊也许不会解散神盾局，也不会明目张胆地针对他们，但暗中扯后腿穿小鞋或许也免不了。要是再空降一个局长过来，就得充分演绎什么叫一将无能累死三军。更糟心的是，国防部还卡着神盾局的运营经费，以后神盾局想外出办案，说不定还得看对方的脸色。
　　难道自己兢兢业业为了人类未来，到头来还得受这份气吗？要不我干脆把神盾局买下来算了。格里芬开始暗中翻起了自己的小荷包。
　　好在她注意到的问题霍华德已经发现了，而且比她还早得多。
　　“所以我们的首要任务，是确定神盾局领导层的纯净性，简单来说，就是要确认它的归属！”在高层会议上，霍华德如此说道。“我可不想让一个只懂得指手画脚还不完全熟悉我们办事方式的外行来领导我们，这种做法太过官僚主义了。”
　　事情发生已经有段时间了，之所以到现在还没有处理神盾局不是因为约翰逊不想，而是他上任后第一个决策就引来了海军上下的众怒。他现在的精力都在和海军撕逼上，暂时没工夫管神盾局局长更迭的破事。
　　第一卷 : 218.1大家研究决定让你来当神盾局局长
　　“你这话说的就非常地具有……官僚气息。”卡特一手支着下巴，忍不住说道。
　　虽然知道霍华德想表达什么意思，但就是忍不住往那方面去想。
　　“要知道神盾局可不只有福莱斯特的提议，我必须承认他在组建框架上的贡献，但作为创始人的我们不同样具有发言权吗？”霍华德说道。“神盾局可不是美国政府的所有物。就像格里芬说的，它应该是一个世界性的机构。真正对神盾局具有上下级关系的应该是联合国安L会。”
硫零⑵貳删（四）⑻⑻是
　　如果不是福莱斯特那边突遭意外，这项决议说不定已经促成了。这位前国F部长先生离开的时间节点太关键了。
　　“所以，这是两件事。”霍华德又继续说道。“但首先，我们应该确定局长的继任人选。”
　　“说了这么多，你打算毛遂自荐？”
六林（二）貳⒊④吧⒏⑷
　　“我？为什么我要干这种事？”哪知道霍华德连连摇头。不只是斯塔克集团的行政和产品研发，他现在还兼管着神盾局武器研发部的工作，再兼任一个局长看起来没什么，却会极大地分散他的注意力。
　　所以想让他兼任神盾局局长一事就别想了。
　　“我也不可能。”不等霍华德推举，史蒂夫首先表明了态度。“我对政治权利没兴趣，比起坐镇后方，显然我更适合在前线战斗。倒是佩吉……”
　　“不，恕我拒绝。”见话题转到了自己这里，卡特连连摇头。倒不是觉得自己从战略科学军团的一名女性特工一跃成为前同事的顶头上司这件事会给一群男人带来不快，即使不当局长，她现在的地位也比曾经的一票老同事高出一截。
　　卡特一直相信的是有多大能力就承担多大事，如果自己有这个能力她就绝不会推脱，但现在她确实不适合当局长。而且卡特现在还有个不能明说的原因——她正在备孕，为此很多工作都交给下属去做了。
　　“你知道我要做什么。”看着史蒂夫的脸，卡特说道。“除非你想晚一点，但我不太想晚一点，我已经等得够久了。”
　　“你们在聊什么？”霍华德疑惑地看了看两人。这个单身汉暂时还没有领会到关键点。
　　卡特只得岔开话题提议道：“让安L会的人兼任如何？”
　　正好我们不也在向着联合国靠拢么？神盾局强调国际中立性，又是个极具潜力的组织，向联合国提出职务派遣，他们应该会同意的。
　　霍华德连连摇头。“我不认为空降的局长会懂我们。”
　　神盾局当然要抓住机会保持中立，只有这样才能在全球范围内合理合法的开展行动。但还是那句话，除了他们内部人员，其他外来的都是外行。安L会可以派人来监督，但他们毕竟不是专业的。
　　“你费尽心思做排除法，该不会打算让她来当吧？”史蒂夫注意到旁边的女孩，终于忍不住问道。
　　作为创始人之一，又是福莱斯特亲自任命的神盾局副局长，本身实力也够强，再加上其他几个创始人都因各种原因不愿就任的前提下，让她接任似乎没什么问题。
　　但关键是……她太年轻了。
　　“我记得格里芬还没有十八岁？”
　　“再过半年我就十八岁了。”少女面露微笑补充一句，随后她看向霍华德。“不过叔叔你是认真的吗？为什么你自己不兼任？”
　　她想过这种可能，但没想到它会真的出现。
517880761
　　“因为我的事情已经够多了。”霍华德解释说。“况且作为唯一一个前往过阿斯加德的地球人，又是他们亲口任命的宇宙魔方守护者，同时还是地球特使，你不当这个局长，换别人谁还有这个资格？”
　　阿斯加德任命的这一堆头衔是她回到神盾局之后才说出来的，除了在座的几人，其他人都还没有得到消息。所以假如约翰逊真想染指神盾局，他们不是任人宰割的。
　　这话说得，我都有些不好意思了。
　　格里芬面皮微微发热。自己得到奥丁的肯定和任命是此次阿斯加德之旅的意外惊喜，她原本只想说服对方同意自己合理持有空间原石，没想到却间接促成了这么多便利。
　　职位上她是副局长，地位仅次于局长福莱斯特，还是奥丁认可的地球人，确实如霍华德所言，没有人比她更合适继任神盾局的局长之位。
　　道理是这个道理，但就是感觉……有点怪。
　　“但愿他们不会觉得这是在公器私用，搞裙带关系。”
　　“这个世界大多都是裙带关系，人情社会，它们带来的结果有好有坏，全看旁人怎么理解。但只要我们做好属于我们的本职工作，其他人怎么想，管他们作甚？”霍华德倒是一点也不以为意。他面露老父亲一样的慈爱鼓励道：“相信我的眼光，也相信你自己的能力，你能做好这些事的。”
　　就算格里芬的上位是靠裙带关系，但也别忘了她这几年来做出的那么多贡献。换成其他人未必能比她更优秀。
　　卡特也说道：“而且，你也不是一个人，我们都会协助你的。”
　　她现在的主要心思并不在神盾局这边，剩下的心思也仅够她维系好符合自己这个位子的工作。并且卡特也不认为自己比格里芬的名气更大，如果约翰逊国F部长想染指神盾局的内部事务，以她的威望还真不好阻止被渗透。
　　格里芬就没这个顾虑了，她的实力和地位都名正言顺。
　　“所以，你只要作为头脑带好神盾局未来发展的大方向不出偏差就行，其他的是我们的工作。专业的事交给专业的人，我们可没打算让你一个人总揽全局。”史蒂夫笑道。连更精明的妻子都同意了，他还能说什么？“齐柏林局长，你有什么新的指示，现在就可以交代了。”
　　看着俨然把自己当做正式局长的几人，格里芬稍作沉吟，最后表示愿意接受这个职位。
　　“既然如此，就按照神盾局内部投票决议通过我就任局长的任命吧。把结果打份报告交给那位新的国F部长。”
　　第一卷 : 218.2齐柏林局长诞生了
　　“现在我要行使作为神盾局局长的三件事。其一，我决定重启对前局长福莱斯特的死因调查。”不出众人所料，格里芬成为神盾局局长第一件事就是此事。而她对了然的在座几人神色认真地说道。“我不相信官方给出的死亡报告，这里头肯定有原因。”
　　福莱斯特早死了半年，还是在她离开地球之后没多久就去世的，更是在她刚刚针对完永恒族的关键节点，哪有这么巧的事情？再结合此前于德国东部边境地区的破坏行为，她有充足的理由相信就是永恒族那一帮逃亡者的报复行为。
　　他们以为格里芬不清楚他们究竟有多少超凡者，但格里芬自己非常清楚他们还剩多少人。
　　现在的主要任务，就是找到这些幸存者的踪迹。
　　他们想要复仇，难道只杀暗杀一个局长就结束了吗？这不仅是她熟悉的人被害，也是神盾局上下都应该同仇敌忾的目标。作为励志以扫清超能力犯罪者的组织，怎么能对这类黑恶势力低头？
　　“其二，联合国已经正式传唤我前去当面接受问询，到时候我会把阿斯加德方面的任命公开，这样正好断了约翰逊国F部长的念想，趁此良机把神盾局打造为联合国下安L会的重要部门。”格里芬看了眼同处在会议室内的斯卡蒂。“她将作为阿斯加德的特使与我同行。”
　　“有这位外星人姑娘在，总比空口白牙的言语有用得多。”霍华德早就注意到了这个银发小透明，她有着有别于地球人的身体特征，她就是格里芬前往阿斯加德最好的证明。“那么第三件事呢？”
　　格里芬站起身来，对着原本是福莱斯特坐的位子说道：“祭拜一下这位故人。”
　　怎么说福莱斯特也帮海军和自己解决了不少事，又是神盾局第一任局长，于情于理都应该去一趟。
　　一切正如预期的那样发展。
　　由于福莱斯特死得不明不白，加上约翰逊上任后的第一件事就是取消海军提交的超级航母建造计划，之后的海军抗议又导致一大批海军官员和将军被解职。海军高层暴跳如雷，空海两军再度为了各自的利益吵得不可开交，对彼此不信任的裂痕越来越大。
　　现在的约翰逊根本没精力去理会小小的神盾局的事情。然而等他再次注意到老冤家福莱斯特手底下还有这么一个部门的时候，神盾局内部已经完成了权力更迭，他们的新任局长竟然是个毛没长齐的小姑娘。
　　这让约翰逊感觉自己的权威被冒犯了。
　　我还没追究你们夺回迁跃引擎失败的事情呢，因为这件事你们知道自己给空军造成了多大的损失吗？原本可以成为第一个实现太空飞行的梦想就这么破灭了，现在你们内部竟然绕过国F部私相授受，自己就任命了新局长，还是个未成年人？
　　这是渎职，这是严重的违纪行为！
　　尽管没有国F部长兼任神盾局局长的硬性规定，但本该拥有的权利就这么失去了还是足够让人不满……原本约翰逊打算先处理完空海两军的纠纷再考虑怎么处理神盾局的。
　　可就在他准备给这个不听话的小部门一点颜色看看的时候，又得知神盾局已经被划归到了联合国名下，和美国已经不是直属关系了。再一打听，新任局长格里芬·齐柏林背后那一长串荣誉头衔差点晃花了他的眼。
　　什么有功勋的海军上校，什么新技术发明家，新能源创始人这些地球上的头衔都是狗屁，美国能给你这些荣誉，自然也能剥夺。但他却万万没想到这个看似好对付的小姑娘竟然还得到了自称是九界之主的外星文明的认可，地球和他们建立外交关系只能通过她来传递！
　　甚至阿斯加德还专门派来了他们驻地球的特使。那个银发少女的出现让原本一切质疑她是否真的抵达阿斯加德的质疑烟消云散。
　　这份权力也瞬间熄灭了约翰逊想整治神盾局的心。
　　他虽然因为偏向空军削减海军开支而被海军的人视为史上最严重的精神病，但也不是真的是个疯子，如果因为自己擅自举动交恶了这位地球唯一驻阿斯加德特使，让合众国被外星文明厌弃，这就不是引咎辞职能解决的问题了。
　　经过数秒的思想斗争，路易斯·约翰逊决定原谅并不予追究神盾局擅自任命局长的行为，并且同意了其划入联合国名下的调令，眼不见为净。
　　神盾局再怎么厉害，以现在的规模也注定不是军界巨头，他们甚至比不过成名已久的FBI和CIA。空有一个对抗超凡者的噱头，难道我们办不到吗？
　　空军和海军为了研发新武器的经费已经闹到了总统那里，他现在更关心的是如何说服杜鲁门总统让他相信自己力挺空军的决断的正确性。委实没有多余的精力去理会一个和已经和自己没有利益冲突的神盾局了。
　　在约翰逊选择偃旗息鼓的同时，针对神盾局前局长福莱斯特死因的调查工作也有了最新进展。
　　根据特工们的走访调查，有海滩的游客在事发当天曾看见有人路过福莱斯特所在的躺椅，在那之后不久他就离奇死亡了。那段时间海滩上到处是人，虽然很难把这看似毫无关联的两件事联系到一起，但在现有调查中，任何一个可疑之处都不能放过。
　　出于职业敏感性，特工们觉得可以试着找一找这个最后接触者。
　　“或许那个曾经出现在前局长附近形迹可疑的女人就是凶手。她一定是用了什么我们不知道的方法暗算了他。”
　　“能够延迟发作时间，伪装成心脏病突发的超能力存在吗？”
　　“当然，非接触性就能致人死亡的方法我也知道不少。对懂得精神控制的超凡者来说，这并不难做到。”格里芬点头。她对发现这一重要线索的特工给予了工作上的肯定，接着她对汤普森特工说道：“想办法，尽快查出这个女人的踪迹。我需要知道她的相貌，身份和近期住址。”
　　第一卷 : 219首要任务是复仇
　　“明白了。”杰克·汤普森点了点头，转身去布置工作了。
　　“还有一件事……”格里芬又对杜利部长说道：“如果前局长的死和永恒族的复仇有关，你们自己也要警惕起来。我做了一些警报装置，它只对超能力者的恶意起反应，配合防身器一起使用，应该可以让你们躲过第一轮攻击，然后想办法拖延时间等待增援。一会儿去物资仓库给每个外出执勤的特工都配上。”
　　杜利部长点了点头。
　　他说道：“你就这么肯定是逃脱的永恒族做的吗？”
　　“我明白你的意思，但我想除了他们之外，应该没有其他超凡者会如此仇视我们。那些因为自己利益受损的普通超凡者？他们虽然讨厌我们，但也很清楚暗杀一个国防部长会造成什么后果。前不久世界范围内才刚掀起一场针对超凡者的严打活动，除非他们想延长这个时间。近期有这个胆量和理由做出这种事后又有能力躲避抓捕的，我想只有永恒族了。”
　　少女缓了缓，又说道：“当然，如果最后调查出的凶手另有其人，那也正好让我见识一下，把这群暴徒一网打尽。我已经消灭了一个永恒族，不介意再消灭一个超能力犯罪团伙。”
　　等杜利部长离开后，格里芬又对史蒂夫嘱托道：“除了嚎叫突击队和咆哮突击队，第三支特殊反应部队在训练结束后也可以投入作战了，它将是神盾局第一支直属特种作战部队。一旦有特工触发报警，就是你们大显身手的时候。”
　　咆哮突击队不是神盾局的嫡系队伍，他们是弗瑞带来的，属于雇佣兵性质的外援队伍，而弗瑞自己则是CIA出身，她得防一手。嚎叫突击队则因为上次行动损失惨重，队长战狼尽管嘴上没说什么，但在交流中能很明显地感觉到疏离。显然认为神盾局把他们当成了廉价的炮灰，承担了最艰难的攻坚任务。
　　格里芬无法在短时间改变他们的想法，只能寄希望于时间。
　　所幸神盾局的嫡系部队已经基本训练完成，可以执行任务了。
　　“如果报警器都没有起作用，那么他们将派往针对永恒族残党的作战中。”少女说道。“即使没有超凡者助阵，只依赖普通人，我们依然能解决他们。”
　　这支特种部队从神盾局成立之初就开始建设了，其人员构成主要由退伍的老兵和在役精英组成，编号141，代号猎狐犬。总人数大约在两百人，是除了神盾局安保力量外又一支主要由军人组建的部队。
　　除了装备全套斯塔克工业生产的防弹背心等护具外，还携带改良后面对子弹刀剑攻击时激活护盾的防身器，此外还有一系列特种作战所需的装备，根据实际情况换装使用。其中就包括蜘蛛臂、外骨骼雏形、近距离小型传送装置。
　　简单来说，猎狐犬全员武装到了牙齿，对付判定为低威胁的超凡者根本不在话下。
　　这支部队诞生的初衷就是为了针对超凡者的，所以格里芬在这上面的投入并不吝啬。她不打算把这些装备供应到正规军队中，即使对方出高价也不可得。
　　目前神盾局已经隶属于联合国安L会，这些中立部队也没有理由受他国雇佣作战。
　　但再锋利的武器不使用也会生锈，格里芬打算让这群跃跃欲试的准超凡者们好好地感受一下和真正的超凡者战斗的氛围。
　　史蒂夫应了一声，但他却没有行动，而是问道：“你是不是在阿斯加德的那段时间，打听到了什么事情？是和那个变异的生物有关吗？”
第195节
　　尽管事情已经过去几个月了，但现在想来他都觉得不可思议。好端端的人是怎么变成那种连人形都没有的怪物的？是只有永恒族才会变成这样的吗？还是说，天神组创造的所有地球生物都有可能在特定条件下变成那种怪物？
　　她突然开放宇宙魔方的限制，一反常态地给特殊部队配备新式装备的原因，是为了面对更严重的危机吗？
　　“很糟糕的事情。队长。”格里芬并未言明，她只用略带严肃的语气说道：“地球正面临前所未有的危机，比我们想象的都要严重。但现在我还不适合告诉你们。此事必须从长计议，还是等先处理完永恒族的残党，再专门开个会吧。”
　　如果是很严重的事，你就更应该及时言明了。但你这么做，应该有自己的想法吧？
　　史蒂夫若有所思地离开了。
　　“呼。”看着身后墙上最新整理出来的情报，格里芬双手叉腰眉头微蹙。
　　永恒族还真是会挑时候搞事情，已经从自诩为神的种群堕落到只会干恐怖分子才会的事了。
　　现在的问题是她知道下黑手的人是什么身份，但缺乏找到他们的手段。只要能查到他们曾经待过的地方，就能顺藤摸瓜找到他们现在的藏身地。
　　这个时候如果有卫星就好了，这样我能直接通过卫星监控所有区域。只要行凶者有一张照片被拍下来，通过大数据比对和追踪，他们根本无所遁形。
　　不过现在，还没锁定他们的前提下也只能先用最原始的调查程序进行了。
　　一阵香风袭来，局长办公桌旁多了一杯香气四溢的红茶。
　　注意到少女的目光，斯卡蒂也抬头看了眼对方，四目相对，她缓缓地点了点头。
　　“谢谢。”格里芬捻起茶杯的耳朵。带着几分歉意笑道：“很抱歉，即使到了地球，依然还让你做这些杂活。至少我应该带你去外面逛逛的。”
　　斯卡蒂摇头，表示自己并不介意。
　　即使到了远离阿斯加德的地球，银发少女也依旧不说话，这让格里芬似乎觉察到了什么，她也不再强迫对方用语言和自己交流。反正那么多年都这么过来了，人家早就练就了无声胜有声的本领。即便不开口，斯卡蒂也有着能让身边的人通过她的眼神就能秒懂她想表达什么的能耐。
　　数小时后，一阵急促的脚步从屋外进入。
　　汤普森特工去而复返，他手里拿着一沓照片，兴冲冲地道：“找到了！”
　　第一卷 : 220.1开始扫除
　　在看到这些剧照中的女人模样的时候，格里芬冷漠的脸上总算浮现出一抹笑容。
　　瑟西。也是永恒族的一员，因为永恒的生命，曾在世界各地游历，进入十八世纪以来在欧洲各国充当外交名媛，最近的一次是在美国好莱坞当明星。
　　照片中的瑟西和印象里的形象相差甚远，这显然是伪装之后的形象。
　　难怪之前自己找不到……不，真要说起来，她其实也见过此人，但那个时候没有参照物，再说也不知道对方易容成什么模样了，最后被少女忽略了。
　　她其实也曾按照对方的履历尝试过在演艺圈找人，却一无所获。当时她就怀疑对方也许用了什么易容手段，把自己亚裔的相貌伪装成了西方人的模样。但想要通过现有的相貌寻找本人着实难办。
　　现在看到这张照片，她有十成的把握断定就是此人。
　　“她曾经和前局长有过短暂的交流，因为她是好莱坞的明星，但不是特别出名，然而还是有人把她认了出来。”汤普森特工说着又拿出了一张记有一串住址的便条。“这是她居住的公寓。在纽约市皇后区。”
　　就位置看，那里算不上什么富人街区，身为一个好莱坞明星可谓相当低调了。
　　“很好。你们立大功了，汤普森特工。”少女面露赞许地点了点头。“派人继续盯着那里，不要被发现了。我现在就过去。”
　　趁着还没下班，格里芬叫来了还在局里的史蒂夫。“带上猎狐犬阿尔法班，我们去抓狐狸。”
　　位于纽约市皇后区东部的街区，亚裔面孔的瑟西刚从便利超市抱着一大袋食材返回住处，她踩着高跟鞋，穿着西装，金色秀丽的长发随着脚步起伏波动。从背影看，的确是个让人浮想联翩的美人。
　　回到自己公寓，收音机里播放着时下流行的歌曲。她将买来的食材放到厨房，正准备倒水时，却从嘈杂的环境中觉察出了异样。
　　不动声色地来到门框边，就见大门门锁拨动，有人已经撬开了门锁潜入了进来。
　　发现闯入者，瑟西的第一反应是双眼迸发出高温镭射线打向门口。然而这两道足以融化钢铁的光束被入侵者面前一道如水流的波纹挡下了，但这道屏障也随着吸收完全部光束而碎裂。
　　见没有消灭入侵者，瑟西的脸上浮现出惊讶，她立刻意识到自己碰到了神盾局的复仇者，也只有他们才有这种市面上买不到的装备。在她要继续发射光束的时候，后进来的特勤队员当机立断扑倒了前一个还愣神的战友。
　　两人倒地的瞬间，一连串九毫米口径的子弹打向目标，同时门口的队员也躲在墙后向内S击提供掩护。但密集的子弹却被一道凭空出现的屏障所阻挡，百十来颗失去动能的弹头停在半空，在特勤队惊异的眼神中，随瑟西一个动作全数打了回来。
　　但这些密集的弹头却在即将射入两人体内的前一刻全部消失了。
　　下一秒，它们再次出现，目标却换成了瑟西本人。
　　这个永恒族女人被网状密集的子弹裹挟拍倒，就像是被人抓了一把石子甩到脸上的感触一样。
　　紧接着，一个身穿深蓝色紧身衣的男人破窗而入，举着一面圆盾向刚起身的女人冲过来。瑟西猝不及防，刚起来又被这股蛮力冲撞，砸穿了身后的墙壁。
　　是美国队长，神盾局的头号打手！
　　“可悲的狗，为你的主人复仇来的吗！？”
　　女人的眼中浮现出一抹厉色，她可不会忘记他也参与了对她族人的屠杀行动。对方不知道通过什么方式找到了自己，显然今天没法善了了。
　　就算想要留下自己，也要看你们有没有这个能耐！
　　瑟西再度站起身，她的西装立刻幻化成了翠绿色和银色相间的战衣。她双眼发亮地叫嚣道：“你会和你的主人一样死于非命！”
　　结果还没等她爆发气势与美国队长打一战，一个看起来毫不起眼的金属球就出现在她的视线中。
　　瑟西当即向这颗球发射了光束，金属球应声打开，却不是发出被被击毁的爆炸，而是从里面释放出了一股强大的吸力。面对这黑洞般的吸引力，瑟西来不及做出抵抗，高大的身躯立刻就消失在卧室。
　　这枚毫不起眼的金属球落在地上经历了一番剧烈的摇晃，最后逐渐平稳。
貳林巴无⊙⑨三镏就
　　为了不给普通人的生命安全和公共财产造成更大损失，只能通过这样的方式把超凡者抓起来。
　　史蒂夫上前捡起了那枚金属球，花了几秒钟为自己不讲武德的战斗方式默哀一遍，随后他示意收队。
　　格里芬已经在外面等候多时了。
　　看到阿尔法班一个不拉地返回，少女拿出了怀表。“两分三十一秒，消耗一个防身器，零伤亡。祝贺你们通过了最终测试，你们已经可以和超凡者一较高下了。”
　　“下次我们会做到更好的。”阿尔法班的领队保证道。
　　不只是消耗了一个防身器，他们的局长还出手防御了一次攻击。这意味着他们虽然能和超凡者一较高下，但稍有不慎依然可能出现惨重伤亡。
　　“收队！”
　　回到车里，史蒂夫把那枚捕捉球交给格里芬，顺便感叹了一句。“这东西真好用。能极大地减少人员伤亡。”
　　虽然今天有点意犹未尽，但如果每次都能零伤亡地完成任务，自己打得尽不尽兴不重要。
　　“在出其不意的情况下，这是普通人对付超凡者最简单有效的办法。但它也不是万能的。碰到实力更强的就有失手的时候。”
　　史蒂夫点了点头。
　　永恒族比阿斯加德人弱，他看出来了。
　　带着满脸的纯良，少女解释道：“如果我跟你说，我最初的想法是打算用它来当宠物笼的，你相信吗？”
　　史蒂夫并没有说出自己的答案，他想了一下，问道：“接下来我们该做什么？”
　　“守株待兔。”少女说道。“永恒族人肯定不止这一个，希望能把他们吸引过来。”
　　“至于这座公寓，汤普森特工会继续派人盯梢的。”
　　第一卷 : 220.2守株待兔，兔不来怎么办？
　　如果不能从瑟西口中得到其他永恒族人的下落，那也只能寄希望于对方找上门来了。
　　这个永恒族女人还有个叫伊卡瑞斯的男友，他是这个种族在地球战斗力的天花板，几乎可以被视为小超人，又因其行事狠辣果决，还被称为小祖国人。
　　格里芬不怕和他正面接触，但缺乏甄别他们伪装的手段。这群超凡者善于改变身份在人类中潜伏，每隔几十上百年就会重新更换一次身份，这也是人类没有认出他们的原因。如果不是格里芬先入为主认出瑟西的身份，她也没办法把将照片和真人对上号。
　　回到神盾局，格里芬放出了捕捉球里的俘虏。
　　随着一道白光闪过，穿着作战服的瑟西从里面狼狈不堪地滚了出来。她从来没有以如此屈辱的方式被俘虏过，在重获自由的瞬间就要开始向周围释放怒火。
　　没等她有任何反抗的动作，全身就仿佛灌了铅一样动弹不得。
　　视线里，是个身穿西装短裙的年轻女孩，那股束缚的力量就源自于她。
　　“是你！”见到覆灭永恒族人的主要仇敌，瑟西的脸上浮现出怒容，当场就要暴走发射光束。
　　但一个铁项圈却轻易浇灭了她复仇的欲望。在机器启动的那一刻，全身的力量也同时消失了。
　　“你做了什么！”熟悉的方式催动不了宇宙能量，她西方人的伪装也瞬间瓦解，变回了亚裔模样，瑟西由怒转惊，尖叫着质问道。
　　现在的她和普通人没什么区别。
　　“我的新发明。”格里芬随口解释一句，似乎对这个阻断器的诞生并不怎么喜欢。搬了把椅子坐下，看着被反捆在桌子另一头的女人。“瑟西，永恒族人，你因涉嫌杀人而被神盾局逮捕。”
　　意识到自己的处境，瑟西冷冷地笑了一声。“我杀的人多了去了，从古代到现代，数量我自己都算不过来，我怎么知道你说的是哪一个？”
　　格里芬并不接话，就这么微笑地看着她，眼神不言而喻。“你要搞清楚，我们抓你，是有充分理由的。我也不是在审问你，你承认与否对我来说不重要。”
　　“我杀了你的主人，你不高兴了？既然你这么忠诚于他，就不该离开地球，给我机会。”瑟西哼了一声，干脆也不装了。“难过吗？人类，你们的局长被我所杀，你们自己以为的安全措施在超凡者眼里不值一提。我们能成就你们，也能毁掉你们。”
　　“所以，你们只会在天敌不在的时候跳出来。这个世界需要你们的时候，你们从来不现身。”格里芬神情淡定地示意边上的笔录员记录。“既然你知道我离开了地球，想必也知道我为什么离开。”
　　“再者，多亏了你的愚行，我们会采取更具针对性的措施，把你们从最外层一点点瓦解。”
　　瑟西读懂了少女言语的意思，她不禁感到荒诞。“你想要把所有超凡者都当做敌人？”
　　这简直痴心妄想。
　　如果超凡者真有这么容易消灭，他们永恒族早就这么做了。“你去阿斯加德的时候，那里的伪神没有告诉你地球为什么这么多超能力者吗？”
　　因为天神组来地球改造人类的祖先的时候刻下了变异的基因序列，想要清除所有超凡者，就要先清洗所有人类的基因！
　　号称人类之光的你，做得到吗？
　　“如果他们选择与我为敌的话。”
　　听到这话，瑟西终于绷不住地放声大笑起来。“你以为你是谁？你能和所有超凡者为敌吗？除了永恒族，还有很多拥有各种各样超能力的超凡者，他们的力量来源匪夷所思，你凭什么认为自己能应对所有人？就凭你在联合国会上以人为本的演讲？就凭你作为宇宙魔方的守护者吗？只不过是拥有了一件超凡武器而已，你的实力还远达不到宇宙级的水平，甚至连星球级都达不到，你的野心就已经膨胀到要和所有超凡者为敌的地步。你是如此的骄傲，我都不知道是应该夸你的勇敢，还是应该嘲笑你的无知了。”
　　“所以你们的耳朵到底都能听见什么？”格里芬惋惜地摇了摇头。“同样的话我不想重复第二遍，但说句实话吧，我们最开始并无仇怨。如果不是你们肆意践踏普通人的生命，玩弄和折磨他们，我们也不至于到这个地步。”
　　“所以呢？作为凡人的走狗，我这样定义你的存在也没有问题。”
　　我们彼此都不可能说服对方，就不要试图站在对方的角度语重心长地互相理解了。
　　“据我所知，除了被我消灭的那一批，地球上应该还有一部分漏网之鱼。伊卡瑞斯、德鲁伊、厄洛斯、蒂娜，还有一个……戴恩。他是个人类，却在为你们做事，违背了黑骑士的准则，所以我把他归到了你们这类。”
　　“我来这里不是来跟你讲道理的，也不是来说服你的。”格里芬说道。“告诉我其他永恒族人的下落，我保证会给你们一个痛快的死法。至少不会像阿贾克他们那样。”
　　一听到同伴的名字，瑟西就想起当初见到伊卡瑞斯时，他对自己描述的那番惨状。神盾局屠干净了她离群索居的族人，现在还想消灭剩下的。
　　瑟西登时暴怒地要站起来，但身后的两名特工摁住了她。“你不会成功的！无论是伊卡瑞斯、德鲁伊，又或是厄洛斯和蒂娜，他们一个比一个强大，就凭你们这群凡人的力量，不可能战胜他们！”
　　她面容狰狞地伸长脖子，就像条择人而噬的凶兽。
　　“我们永恒族为了保护你们凡人，和异常兽战斗了不知道多少年，才换来你们延续至今。然而你们不仅不知道感恩，居然在千万年后反噬自己的解放者。当初就应该把你们的先祖趁机摁死，也好过被你们忘恩负义！杀我族人，毁我传承，此仇不共戴天，就算我死了又怎样？你们不会得逞的！”
　　第一卷 : 220.3有人将消失得悄无声息
第196节
　　格里芬背靠着椅子，静静地看着对方叫嚣的表情。其实瑟西并没有把话全部说出来，所以包括窗户另一边围观的特工们都不知道这个神色激动的女人到底在喊什么。
　　在所有人眼里，对方就好像在演一出特别投入的哑剧。
　　等看到对方似乎冷静下来了，格里芬才打开音量，平静地接着道：“剩下的永恒族人是通过什么方式联系的？”
　　少女又自顾自地说道：“让我猜猜，你之所以选择留在人类社会，并不是像你说的那样是在保护人类，而是在观察，对吗？你以观察者的身份入世，然后作为其他避世的永恒族人的凡间联络人。所以你们近期肯定接触过。”
　　“否则，不在地球的伊卡瑞斯又怎么回到地球呢？”
　　格里芬不知道伊卡瑞斯是否回到了地球，但她猜测永恒族多半有远程联络族人的方法。科研能力最高的法斯托斯已经死了，营地也被摧毁，作为它的使用者，入世数万年的瑟西肯定还保留着。
　　其实格里芬也不是特别想知道这个，主要想利用对方钓来她的姘头。如果能把其他残余分子一起诱骗过来就更好了，正好让世人再看清楚超凡者能造成的强大破坏力，这样要求出台超能力者注册法案的呼声就会越来越高。
　　这个法案也许是激进的，但这也是为后来的修订版做铺垫。摸着鹰酱过河不外如是。
　　“那我又为什么要告诉你呢？”瑟西不住发出阵阵冷笑。“如果你打算利用我引来我的族人，我劝你还是省省吧。如此拙劣的手段是不可能成功的。”
　　“他如果不来，那就表明他心里没有你。我就只能把你送到阿斯加德，让那里的人好好招待你了。我认识那里不少人。”格里芬并不否认自己的计划，但那只是一部分。
　　“并且，我不认为他真的对你有好感，他对你的感情估计也只是玩玩而已。毕竟你们一起生活了那么长时间，却连个孩子都没有。如果他真的爱你，又怎么会不愿和你养育后代呢？”
　　这话似乎戳到了瑟西的痛处，她再次愤怒起来。“你杀光了我的族人，我只恨不得把你剥皮抽筋，吃你的肉，喝你的血，睡你的皮，敲你的骨！你这种人绝不会有好下场的！”
②⊙岜吴〇就（三）榴（九）
　　话音未落，她便消失在少女手里的球中。
　　“你说了什么让她这么激动？”不明所以的史蒂夫走进来问道。
　　自己在玻璃的另一边光看哑剧了。
　　“大人不宜。”格里芬把球收好，随后站起身。“你们也看到了，她会变化成其他人的形态，任何行动保证两人一起，不要给敌人可乘之机。”
　　杜利部长说道：“你的审讯好像没有起到应有的作用？她什么都没有吐露。”
　　“但我们至少知道了她可以伪装自己的形象隐藏在人群中。”指望从一个对自己恨意滔天，视死如归的敌人口中套出有用的情报？我又不是那位被封了嘴的心理催眠大师。“她会引来救兵的。”
　　史蒂夫表态道：“猎狐犬随时准备着。”
　　“那我们该做什么？”
　　“不排除他们可能通过潜入的方式混进神盾局，你们要做的是保护好自己。”少女拍了拍比自己高得多的杜利部长的肩膀。“未来是普通人占主导地位的世界，而我的任务就是送超凡者们离开。”
　　这话让杜利皱起了眉头，这姑娘说话也太口无遮拦了点。他提醒道：“别忘了，你也是超凡者。”
　　你要把所有超凡者都送走，那你自己呢？幸亏周围只有他和史蒂夫两人听见，要是被有心人听进去了……
　　格里芬白了他一眼。
　　我？
　　我将不再欠你们任何人情，从此和太太远走高飞，勇闯天涯。
　　不然你以为我这么多年一直都在忙什么？你知道为了不让我工作分心，太太独守空房多久了吗？
　　仿佛看到了太太每天等不到心上人的幽怨眼神……说到太太突然就有点饿了是怎么回事？等我处理完永恒族的后续事宜，就去看看她吧。
　　走过一条清冷的街道，德鲁伊瘦高的身影在昏黄的阳光下略显单薄。自从和吉尔伽美什联手抢夺能量核心失败后，他就彻底和族人失去了联系。并且由于被同为精神控制的超能力者重创，加之为躲避苏联后续对超凡者的报复，他不得不暂时躲起来。
　　也正是这段时间，通过报纸他逐渐了解了自己离开之后，永恒族营地被神盾局突袭消灭的消息，包括领袖阿贾克在内的绝大多数永恒族人都被杀光，那个僭越妄称是宇宙魔方守护者的凡人还得到了伪神阿斯加德的青睐，竟然被选为了地球的外交特使和地球的守护者。
　　简直滑天下之大稽！
　　一个种族屠杀的罪犯，竟然摇身一变成了人类文明的典范，这差点就让德鲁伊脑袋一热，不顾一切杀回美洲。凡人的世界竟然被污染得如此之重，这更坚定了他要和这群下作的生物划清界限的想法。
　　但他到底还是忍住了，上一场战斗中受到的创伤一直还未痊愈，这导致他不时地头疼。但这点小毛病不要紧，他可以通过汲取宇宙能量缓慢修复。
　　等到自己伤势恢复，他发誓会把失去的都讨回来！
　　他会化作复仇的亡灵，对宇宙魔方的守护者展开残酷的报复。
　　嘶——
　　德鲁伊皱起了眉，脑部的暗伤又开始发作了。这又让他回忆起自己被人类当中的超凡者摆了一道的事实。即使是超凡者当中也存在着鄙视链，像永恒族这样天生得到天神组眷顾的人形种族最是瞧不起其他超凡者，即便人类当中能出现几个佼佼者，天生孤傲如他也不会用正眼去瞧。
　　前面就是自己的临时住所了。
　　然而街道尽头出现的不是掩护自己的房东，而是一个自己之前从未见过的人。他英俊的面容出奇地冷漠，注视自己的眼神中带着一丝戏谑和敌意。
　　第一卷 : 220.4里希特从不放弃任何机会
　　德鲁伊放慢了脚步，升起的警惕心告诉他对方来者不善。自己所在的街区这个年纪的混混挺多的，都是一些参加过战争，从战场上下来的战败国士兵。
　　但他仍然装作一副若无其事的样子，试图从前面的巷子逃脱。
　　若不是暗伤未愈，他早就把这个长得比他还帅的五官俊朗的帅哥的脑子给绞了。
　　没走两步，就看到巷子里走出来一个铁塔般的巨汉，他宽阔的体型正好把巷口堵得严严实实。
　　向身后看去，来时的路上不知什么时候出现了一个头戴贝雷帽的少年，帽檐遮住了大半张脸，半长的风衣盖住了略显消瘦的体型。他手里虚握着一只不知道从哪个工地里捡来的钢筋，另一头拖着地，在起伏的砖地上发出拖拽的磕碰声。
　　清脆的金属撞击声是如此明显，可自己竟然现在才注意到？
　　德鲁伊对自己的感知产生了些许怀疑，他不应该出现如此反应迟钝的情况的。
　　不容他多想，随着三人就位，一个小小的包围圈形成，这个时候还认为他们只是寻常的混混那就是自欺欺人。
　　德鲁伊五官歪斜的脸上浮现出狠色。
　　我这两天心情不太好，你们仨正好触我的霉头！
　　为避免自己被三面夹击，德鲁伊选择主动出击，他向着那个最弱的少年冲去，同时进入精神世界，金色的双眼中伸出无形的触角，扭曲着向那少年卷去。
　　夺取他人意识的手段非常娴熟也非常快，然而德鲁伊飞速奔跑的动作却猛地一顿，面色痛苦地眯起了眼。
　　他延伸出的精神力突然撞上了一堵看不见的墙。
　　不好！那个会精神控制的女人就在附近！
　　该死的，我都已经跑到了亚琛，她是怎么追上的自己！?
　　努力维持精神清明的德鲁伊心中惊惧，平时他根本不怕自己受到威胁，但现在受了伤，控制力大打折扣。原本就被偷袭了一次现在又被偷袭一回，让本就有伤在身的他更是不敌。
　　卑鄙无耻的J货，有本事正面来啊！背后搞偷袭算什么能耐！
　　本就距离他最近的少年哪能放过这样的机会。
　　当德鲁伊冲向他的时候，他也快步冲向这个鼻歪眼斜的男人。而在对方突然受挫而放慢脚步之际，少年的动作可一点也没停下。
　　等到德鲁伊从眩晕中恢复，抬起头的时候，迎接他的就是迎面而来的一根钢筋。
　　带着短而凄厉的呼啸，钢筋重重砸到德鲁伊的左脸，只一下就摧毁了他的左耳听力，就连颧骨都出现了裂痕。德鲁伊本人更是发出一声极其凄厉的惨叫，被这一击打得高高地飞起，下落点正好是奥古斯塔的方向。
　　光头巨汉自是不会放弃这个机会，他一个马步扎好，右拳骤然轰出正中下落中的德鲁伊胸膛。就像是被一发381毫米口径炮弹命中一样，这个永恒族男人重重地吐出一口鲜血，人如破布般拍向地面，一路滑出老远。
　　抬眼一看，就见一只木棒猛地落下。
　　“噗！”
　　一时间，街道上就只能听见木棒拍打面团时的闷响，每一下起落，间隔都是施暴者笑到发狂的脸。
　　直到木棒沾满了粘稠的血，约德尔才停下手里的捶打。他用干净的那只手给自己松了松领带，喘了口气。转向两人的通红的脸上，双眼布满血丝。
　　“搞定了，然后呢？”
　　看了眼陷入昏迷的德鲁伊，奥古斯塔无比失望地摇了摇头。
　　这个永恒族人中看不中用啊，看上去一脸苦大仇深，好像很厉害的样子，结果三两下就被揍躺下了。别告诉我这么多年你就只锻炼了精神力，体术锻炼啥都没有吧？
　　德鲁伊从昏迷中苏醒，他的双眼已经睁不开了，但是能感觉到身边有人。剧痛侵蚀着他的意志和精神，这次已经不是头疼那么简单了。他现在浑身都说不出的疼痛，但主要的痛感还是体现在面部，就连睁眼这个动作都能让他几乎晕厥。
　　好半天他才抬起眼皮，接着一道强光射入眼眶。
　　仅剩一半听力的右耳听到了高跟鞋的踱步声。
　　是那个女人！
　　他意识到自己死定了。
　　一阵香风从骨折塌陷的鼻梁骨中飘过，德鲁伊睁着肿胀的眼睛，朝着仅能看见轮廓的方向望了一眼，嘴角一扯，笑容苦涩而牵强。
　　他的大脑被无形的触手紧紧地握住。
　　“J货，你赢了。”德鲁伊低沉地嗓音从喉缝中传出。“我真应该那个时候就杀了你。”
　　歌德穿着那套白色长衣，她双手插在兜里，脚踩着高跟鞋，居高临下地漠视眼前的男人，脸上的表情并不因这番话而变化。
　　“让我来了结他。”里希特从油桶上跳下，随手抄起边上的钢筋。
　　他才不认识这些超凡者，也不在乎他们是什么隐世大能，这么做更不是为了维护歌德向她示好，单就从他们觊觎德国的宇宙魔方并付诸行动开始，他就要弄死这群胆大包天的混蛋。
　　之前人在亚琛，等得到施劳弗被袭击的消息已经是事后了，那时也只能暗自愤恨，结果没多久歌德就主动联系他，说当初的袭击者有一人逃到了亚琛，邀他一起合作抓捕，里希特想也没想就答应了。
　　现在，他确实出了口恶气，但还不够。
　　阻碍德意志崛起之路的绊脚石，必须彻底碾碎成渣才行。
　　按里希特的想法，最好是处死后挂到旗杆上示众，以震慑其他觊觎者。
　　约德尔看了眼这个冲动的男孩，伸手阻止道：“他的最终结局，是我们说了算。”
　　歌德都还没发话呢，你个小屁孩捣什么乱。
　　见对方怒视自己，约德尔冷笑道：“怎么，我说的不对？”
　　两人正僵持不下时，只听那被五花大绑的德鲁伊又语气虚弱地道：“你们……是神盾局的走狗吗？”
　　到现在，他还是不清楚对方的真实身份。能和永恒族对抗的，除了头铁的神盾局，他想不出还有哪个势力有这个胆子。地球上稍微有点底蕴的超凡者团体，谁不知道永恒族？九界除了阿斯加德，谁又敢惹永恒族？
　　第一卷 : 220.5地狱厨房来新客人了
　　这几个超凡者，即便不是神盾局的人，也是想借机讨好神盾局，当其走狗。
　　奥古斯塔眼珠圆睁，他被这句不知所谓的话激怒了。
　　“你以为你得罪的只有神盾局吗？”铁塔一样的巨汉踹翻椅子，一脚踩在德鲁伊的胸口，可以很清晰地听见胸骨断裂的脆响。如果不是留了力，这一脚就能踩陷进去。看着对方脸色煞白地发出一声痛苦的闷哼，他怒道：“你在德国的土地上撒野，竟然还有胆子留在德国境内？该不会以为这里没有能治你的人吧？”
　　“没想到我今天居然死在你们这群凡人手里。”德鲁伊惨笑不止，事到如今他也知道自己今天必死无疑，说话便不再顾忌。“但永恒族可不是什么阿猫阿狗都能踩上一脚的组织，你们想拿我的人头去讨好神盾局，也要看看人家愿不愿意收留你们当狗。你以为摆在眼前的是一条康庄大道？你们真正的结局只会被神盾局当做炮灰消耗掉！他们对待超凡者如猪狗，他们建立的初衷就不是为了维护超凡者而存在的，柏林演讲、联合国发言都已经证实了，她不会为了超凡者的利益服务。今天是我们永恒族，明天就是其他超凡者组织，后天就可以是你们。”
　　“她要的未来不会是所有人和谐共存的未来，她要的只是凡人的未来。所有地球的超凡者，都会成为她实现目标的垫脚石。包括你们！你们这群想给人家当狗的东西，以为这样就能保住你们可悲的小命？这绝不可能！你们会死无葬身之地！”
　　“你耳朵聋了吗？老子都说了不是神盾局的人了！”奥古斯塔气得不行，你不要自己自顾自地在这里脑补行不行？自己到底要怎样才能让这个家伙明白自己对神盾局不感冒。
　　德鲁伊还想说什么，但他浑身突然开始剧烈颤抖，表情也狰狞起来，五官呈现出正常情况下绝对做不到的模样。
　　在最后一阵抽搐过后，这个永恒族中的精神控制类强者被他所擅长的精神控制破坏了整个大脑，他嘴角留着口水，两眼翻白，死得一点也不提面。
第197节
　　“便宜他了！”奥古斯塔恨恨地说道。
　　“把尸体丢到苏联人的地盘去。”将脏活丢给身旁的壮汉，歌德来到里希特前，和颜悦色地道：“这次多谢你的帮忙。”
　　“我这是为了德意志才选择和你们联手的。”里希特一如既往的不近人情。当初发生自施劳弗的惨案让他印象深刻，那些研究员所为尽管不全是为了德国的复兴，但也间接地使德国收益，而永恒族却要断了这条路，这当然令他怀恨在心。
　　当歌德来找自己寻求支持的时候，他几乎毫不犹豫地答应了。本以为会是场恶战，结果这个永恒族的人的弱超出了想象。
　　我还以为有多难，就这？
　　就这点实力歌德你也找我帮忙吗？
　　几乎本能地，他就开始怀疑是不是对方故意用这件事来借机拉拢自己。
　　虽然里希特明白自己的身份和地位并不值得对方这般看中，但他好歹也是个超能力者，也许只是因为这个呢？
　　但他还是要感谢一下歌德，她满足了自己痛打入侵者的愿望。也因为此他没有在事情告一段落后转头就走。
　　“当然。并不只有你才是爱国者。我们都是。”歌德看得出里希特的坚持，所以她不再多说什么。
　　里希特看了眼歌德，把钢筋扛在肩上转身就走。
　　“不知好歹的臭小子……就这么让他走了？”约德尔忍不住问道。那小子下手的狠劲不亚于他，但跟他还是没法比。“如果他不能起到作用，我们应该提前和他划清界限。”
V壹祁吧把淋齐流医
　　“维持现在这个状态就足够了。”歌德冷漠地看了他一眼。“其他的不是你该关心的。”
　　约德尔自讨了没趣，悻悻地退下了。
　　地狱厨房的某处便宜旅馆，在昏暗的房间内，刚返回的戴恩敲响了伊卡瑞斯的房门。
　　自打上次和瑟西见过面后，他们就一直潜伏在纽约市内，谋划着下一步行动。为了不让神盾局注意到他们，还特地选择了地狱厨房这个号称全纽约最乱的地方。
　　原本他们的目标是针对神盾局另一个叫霍华德的创始人，他是那个女孩的监护人，两人以叔侄相称。这个男人本身还是个花花公子，那女孩又是世间少有的绝色，天知道这两人有没有什么不干不净的关系。
　　但这些都无关紧要，他是她的熟人，仅凭这点就足够去死了。
　　更不要说他还是神盾局的重要人物，甚至亲身参与了屠杀行动。伊卡瑞斯要让她身边的人全都为她的愚行买单，让她体验成为孤家寡人的痛苦，然后再慢慢弄死她。
　　之所以到现在还没有行动，问题就在于霍华德并不住在他纽约的住处，而是怯懦地搬去了华盛顿特区，不敢直面永恒族的复仇。
　　瑟西对此事的态度是稍作等待，等神盾局前局长的案子平息后再行动，并且瑟西非常确信，凭借自己精心伪装之后的模样，色中饿鬼的霍华德肯定会上钩。
　　到时候就是享受复仇带来的快乐的时候了。
　　因为擅长在人类中伪装自己，所以伊卡瑞斯并不担心瑟西会被发现。稍作思考就同意了。
　　由于伊卡瑞斯身份特殊，性格高傲的性格原因，自恃身份的他不屑于在人间行走，不能很好地融入人类社会，加之新恨也让他本就严肃的脸看起来更是可疑，平时外出打探消息都是身为人类的戴恩在负责。
　　起初瑟西还能不定时地向他传递讯息，可当预定的时间过去两天也没能等来她本人后，伊卡瑞斯才意识到情况不对劲。
　　虽然时间很短，但这并不正常。
　　“情况不太妙……”见到这位永恒族新任首领，戴恩忐忑地告诉了对方自己的发现。“今天我去了皇后区，瑟西所在的公寓遭到一伙不明身份人员强行闯入，而她本人失踪了。”
　　第一卷 : 221.1老城区的热心市民
　　这可不是什么好消息。
　　瑟西的失踪绝不是巧合，戴恩敏锐地觉察到，一股无形的压迫感和危机感正在向他们袭来。
　　“是神盾局！”伊卡瑞斯几乎不用猜，就立刻想到了凶手。
　　她暴露了！
　　但是他怎么都想不通，神盾局是怎么识破的她的身份？
　　难道她刺杀前局长的时候没有伪装自己吗？
　　不同于伊卡瑞斯，戴恩想到的却是另一件事。“神盾局抓到了她，那么我们所在的位置就不安全了。”
　　他其实想明说瑟西可能出卖他们的行踪，但话到嘴边还是改了口。
　　“不，她不会这么做。”伊卡瑞斯摇了摇头。戴恩不同于他的叔叔，他并不了解永恒族。瑟西是自己的女友，她不可能出卖自己。
　　“我们现在该怎么办？”戴恩毕竟还是个涉世不深的年轻人，凭一腔血勇选择加入复仇的队伍，但面对眼前的困局，他也不禁有些慌乱。
　　关键是连瑟西这样的永恒族主力在神盾局的力量面前都毫无招架之力，消失得这般悄无声息。当国家机器的压力铺天盖地压来，他这样的小人物又如何能抵挡？
　　“不用紧张，神盾局除了她，其他人我都不放在眼里。”伊卡瑞斯自信满满。“瑟西不可能会透露我们所在的地址，在人间行走了那么多年，她有着比我们都丰富的经验。敌人的严刑拷打不可能让她屈服。”
　　“那就是说……我们应该按原计划等待来自天王星的援兵？”
　　伊卡瑞斯点头。“虽然我一个人就可以摧毁人类的军事力量，但如果有了蒂娜的帮助，我们还可以全灭神盾局。”
　　他和蒂娜可是永恒族战斗力的天花板。两强联手，区区一个伪神封的宇宙魔方守护者算得了什么。
　　听到对方自信满满的发言，戴恩不禁松了口气。如果只有他们两个，他可不敢保证计划能顺利实行，但如果再加上另一个永恒族的主要战力，那么事情还不是那么糟糕。
　　据他所知，蒂娜可是有着和雅典娜不相上下的战斗力。
　　但他仍然觉得有些不保险，又试着建议道：“瑟西前不久还曾和我们提过在南美洲同样有她的敌人，我们是否尝试引为外援？”
　　“你说的是在阿根廷的纳粹余党组建的神界军吗？”伊卡瑞斯冷笑出声。“不过是一群不甘心失败的凡人组建的自嗨团体罢了，他们连被我收编的资格都没有。”
　　在伊卡瑞斯眼里，自己就是神，是天神组的造物，是天生就该统御地球的神明。这群凡人没有经过自己的同意就冒用神的旨意组建所谓的神界军，他没有把这群不知天高地厚的凡人消灭干净都是一种仁慈，现在居然还要拉拢他们一起合作？
　　这简直是对永恒族的侮辱。
　　“别想太多。”伊卡瑞斯又温言相劝。“只要蒂娜抵达地球，就会是神盾局的末日。我们可以非常轻松地击破神盾局的主力，然后高调地宣布永恒族的回归。”
　　只要消灭了压在超凡者头上的神盾局，地球就不存在能够阻挡他称雄的势力了。
　　然后他会整合地球的超凡者势力，拉开与阿斯加德人战争的序幕。
　　作为能单体穿行宇宙的存在，伊卡瑞斯比那些离开了保护就无法在寒冷的宇宙中生存的文明强太多了。强大的实力赋予了他这种自信，建立在天王星殖民基地上的战斗力更增加了他的野心。
　　旅馆外，比尔拎着两袋沉重的垃圾袋丢进墙边的垃圾箱内，重重地喘了口气。自打上回体验到成年人的世界有多么凶险后，这个还在上高中的男孩终于收起了一贯逆反的心性，从原本对大人世界无比向往处处模仿，到被现实残酷打击终于学会循规蹈矩，开始主动帮助自己的父亲打理起小旅馆起来。学期小测竟然拿到了B，这是此前从未有过的成绩。
　　这让老约翰倍感欣慰，对救了亲儿子一命的施奈德三个德国佬比之前还要友善，时常邀请三人小酌。尽管后来施奈德和另一个前往欧洲办公，也没腾出他们的房间。与另一个仍留在当地的科斯特相处依旧，后者除了正常上下班，偶尔也会帮忙跑点业务，算是个不错的朋友兼帮手。
　　处理完垃圾，比尔伸了个懒腰，抬眼瞥见楼上半开的窗户。他早就看到这间房子的租客返回了，结果回家了不仅不开灯，还把窗帘拉得严实。两个大男人，其中一个成天不出门就待在屋里，全靠另一个年轻人带素食快餐养着，也不知道这俩人到底什么身份。
　　咱们旅馆的伙食也不差啊，而且还便宜，把钱给我们赚不好么？非要去外面买。
　　收心的比尔除了帮自己老爹打理旅馆，偶尔也赚一些导游的外快，结果这俩新面孔对旅游完全不感兴趣，好不容易碰到客人，这不是断自己财路嘛。所以比尔对这两个男人自然闲话也多。
　　“楼上那两个新来的到底来纽约干嘛来了啊。”比尔忍不住对同样帮忙打扫卫生的科斯特抱怨。“又不找工作又不为旅游，他们来纽约就是为了住在一起吗？”
　　见科斯特不说话，比尔安静了一下，又忍不住问道：“你觉得他们到底是干什么的？总觉得怪怪的。”
　　“能住在地狱厨房的人哪个不奇怪？”科斯特不以为意地说道。“我如果是你就不会多管这闲事，忘了上次的教训了吗？”
　　这话让比尔的表情顿时尴尬起来。那段经历既是一场噩梦，也是他的黑历史。随着噩梦的恐惧渐渐消退，黑历史的尴尬反而越来越强烈。结果就成了只要当事人一提上次的事情，比尔就想到自己尿裤子险些连大号一起出的糗事。
　　打发走了这个熊孩子，科斯特脸上无所谓的表情渐渐消失。这小子无意间发现了一桩针对神盾局的阴谋，但后续的事情还是不要让他再深入参与了。
　　施奈德和卢卡都不在这里，他一个人可应付不过来。
　　从监听设备中抽出录音磁带放入自己的纳环，科斯特若无其事地离开了旅馆。绕过几条街后，他快速招来了一辆计程车，径直前往神盾局在纽约的分部。
　　第一卷 : 221.2抢先动手
　　分部接到录音后不敢怠慢，立刻联系了华盛顿特区的总部。
　　通过一些特殊的运输渠道，很快这份录音就摆到了局长办公桌上。
　　科斯特表面上是无限能源建筑公司的小工头，但同时也兼任着神盾局特工的身份，他的这个发现往大了说可是非常及时的。提前披露了永恒族里应外合妄图攻击地球，消灭神盾局的野心，将来论功行赏，升职加薪不是梦。
　　“分部的人动作还真是有够快。”召集几名重要人物听完了录音内容，格里芬发出了这样的感叹。“原本还打算等敌人送上门，现在看来这么做已经不合时宜了。”
　　亏我还打算守株待兔等敌人上门呢，没想到这群超凡者这么不讲武德，打不过就叫增援。
　　至于宇宙舰队会来多少艘船，又有多少人，录音里没有提到，但有一个实力不亚于伊卡瑞斯的蒂娜即将来临是可以确认的了。
　　现在的地球可没有一点对宇宙入侵的防御能力，若是永恒族的宇宙舰队真的会来，除了放他们进大气层内作战，他们没有其他办法。
　　不，其实还是有办法……格里芬盘算着，是不是应该提前搞出一个阿尔忒弥斯之伞，先把地球整个裹起来再说？
　　但以现在的科技水平，即使从今天开始布置，加上永恒族愿意慢吞吞地出发，到地球之前估计也搞不定吧？
　　不提这有些异想天开的计划，杜利部长想的更为务实一些。
　　他说道：“先不说宇宙舰队的威胁，那个叫蒂娜的永恒族女战士什么时候来地球？他们不打算等到舰队抵达再一起展开进攻吗？他们该不会以为就凭两个永恒族人就能消灭神盾局吧？”
　　“只要消灭掉神盾局的主要首脑，就能瘫痪神盾局的管理，届时不只是永恒族，看到我们的虚弱，地球上其他超凡者自己就会替他们完成剩下的事。”卡特描述着这样一种可能。
　　“他们该不会以为被永恒族统治会比被神盾局统治更好吧？”霍华德说完，自己也觉得他们好像很大可能真的会这么做。
　　格里芬控制下的神盾局想要的是一个没有超凡者的普通人的世界，尽管现在还处在联合友善派，拉拢中立派，打击反对派的初级阶段，但随着旗帜鲜明的反对派的消失，处理中立派是早晚的事。
　　这势必会损害到数量众多的超凡者们的利益，如果神盾局赢了他们这帮人绝对没有好日子过。但如果他们支持永恒族，虽然地位上仍然不会有太大的改变，却可以继续以高人一等的姿态奴役和对待普通人。
　　既然都是中等阶层，投降谁不是投呢？
　　“所以，我们应该先解决掉那两个永恒族人。用最简单直接的手段。”格里芬点了点头，她也想明白了这点。“原定被动防御的计划取消，神盾局将主动出击。”
　　用实际行动打消那些蠢蠢欲动的投机者们的妄想，然后是想办法说服联合国，同意集中精力应对来自太空的威胁。
　　但这估计很难实现，欧洲才呈现出一点复兴的迹象，亚洲的内战即将结束，非洲和东南亚依旧是列强的殖民地，根本没有自主权。只有美洲发展最好，却也因为最近的人事变动和内部矛盾争斗不休，挤不出多余的精力处理将来才可能出现的威胁。
　　更别说这还是神盾局自己惹出来的麻烦。在大部分人眼里，你自己造的孽为啥要全球买单？
　　难道我也应该先来一波“攘外必先安内”的戏码？先集中清除地球内的超凡者势力，然后再集中力量对抗永恒族舰队的登陆作战吗？
　　如此，人类再度崛起又要耗费多少年时间？
　　当然还有另一个多快好省的办法，她可以直接联系阿斯加德，申请对方派援兵助阵。以奥丁对中庭的重视，他们多半是会派部队前来增援的，就像一千年前对抗冰霜巨人时那样。
　　规划好了未来的行动部署，格里芬一锤定音说道：“趁着另一个永恒族人还没抵达，我们先集中力量解决掉伊卡瑞斯。”
　　托尔和洛基一个要代父巡视九界其他星区，确保情绪病毒没有蔓延，一个同样代表奥丁前去艾尔夫海姆咨询制作疫苗的可能，都不像能在短时间里能抽出空闲的。但好在她提前要来了斯卡蒂，就超凡力量上也是不错的战力。
　　伊卡瑞斯就由格里芬和她联手压制。
　　至于另一个地球本土的超凡者黑骑士戴恩，就交给美队来处理。
　　神盾局的超凡者还是太少了，尽管有不少应聘者，但都是类似死侍里的炮灰，纯属气氛组，并且针对他们的政审也很难通过，那种带有纯粹高尚理想为凡人服务的超凡者少之又少，基本上只要到了美国这个大染缸就会和当地恶势力勾连到一起。
　　对抗权力的抗腐蚀性甚至还不如刚退伍的普通人，你几乎很难在超凡者队伍中找到政治清白的合格者。
　　目前这个时间段相当尴尬，不管是超级英雄又或是超级反派，他们的二代要么还没出生，要么就还是个孩子。她最期待的夜魔侠更是连影子都没有，因为他的拳击手父亲现在还是个小学生。
　　神盾局现在能依赖的只有她和美队，再加上一个斯卡蒂，其他的人无法和超凡者正面对上。
　　她也不是没想过尝试招募变种人，但要么受合众国政策影响禁止征募，要么变种人自己不愿意为人类干活。总之，这个计划再度搁浅。
第198节
　　这个世界虽然有变种人，但因为世界线的变动，格里芬并没有发现X教授和万磁王。也许他们早就同归于尽了，也许压根就不存在。没有这两个顶级变种人互相制衡和压制，想象不出其能造成多大危险的美国政府自然不会考虑善待变种人，也不需要顾及他们，更不会保障他们的权力。
　　没有了X教授，变种人学院这种收容机构自然也不存在。
　　第一卷 : 221.3偷偷地潜入，打枪的不要
　　如此高压迫的生活变种人当然不愿选择坐以待毙，但只要他们敢爆发出一点不甘心自身地位和生存选择奋起反击的举动，就会遭来更严酷的镇压。没有一个合格的领袖领导，他们的反抗每次都以失败告终。除了让自己生活过得更糟，让普通人更仇视他们以外起不到任何作用。
　　这群被人类文明抛弃的人类亚种广泛居住于人迹罕至的荒郊野外，或是城市下水道，日子过得可谓相当凄惨。
　　他们不仅经常被其他超能力者欺负，一旦有什么事情，各国政府也会把他们当做首要打击对象，其不受欢迎的程度堪比四海为家的吉普赛人和哥萨克人——原本还有一个犹太人，但他们已经于去年宣布建国。
　　因为总被当做背锅侠打击，每一个变种人对人类都相当敌视，他们可没有那么容易被神盾局招募。
　　唯一能尝试拉拢的，估计也只有金刚狼了。这个活了一百多岁的变种人不管遭到何种攻击都无法被杀死，是绝佳的前排兼肉盾。
　　听说对方自参加完二战后就过上了隐姓埋名的生活，在加拿大境内漂泊，居无定所。
　　然而想找到他并不容易，格里芬很早就派人前往加拿大搜索他的下落了，可惜到现在都没传回任何好消息。
　　如今面对永恒族的威胁，她手里能打的牌并不多。
　　散会后霍华德找到格里芬，他向少女说出了自己的担忧。“你闹出来的动静越来越大了，说实话我特别担心，这会造成更糟糕的影响。”
　　老实讲，霍华德对格里芬的闹腾印象又加深了一层。
　　原本我们都以为这只是一场普通的消灭超凡者组织的行动，结果你突然告诉我他们有宇宙舰队？难道人类迈向太空的第一个对手不是那些觊觎我们的外星文明，而是居住在地球的“自己人”吗？
　　嗯……毕竟是普通人，因为受到外部环境的干涉，叔叔的思想产生了些许动摇，革命意志不够坚定了。
　　格里芬非常理解霍华德的想法，他肯定不是第一个这么想的人，只是因为他们的关系，所以才明确地告诉了她自己的担忧。因为只有他适合这么做。
　　“如果叔叔你现在又反对我，当初为什么要同意让我就任神盾局局长呢？”格里芬平静地反问道。“我明白你们在担忧什么。但请你们想一想，最开始的时候难道是我们主动挑事的吗？”
　　“难道不是因为永恒族为了自己的私欲袭击了空军基地，不拿普通人的生命当回事，我们才奋起反击的吗？是他们主动挑起了战端，不是我们主动招惹他们。如果他们最开始攻击的是不是军事基地而是某座城市，难道这层逻辑就不成立了吗？”
　　难道就因为他们想要，就可以肆意屠杀人类不用承担责任，而我们只能看着同胞被杀害，选择忍气吞声。他们打我们就可以，我们还击就是主动挑衅开战？
　　“世界财阀、超凡者、外星文明，这些都是妨碍人类的未来的绊脚石。我可以因为暂时的合作放过财阀，也可以选择和超凡者打打停停，但必须是随着时间一步步地削弱他们，这是未来的发展趋势。直到我认为他们不会对人类再造成任何威胁为止。”
　　“我的理想从来没有停过。神盾局就是实现我理想的一个新的舞台。”
　　“你可真是……比我想象的要疯狂的多。”霍华德抹了一把脸，感慨道。“我感觉自己就像是被绑上了一辆逐渐飞驰的马车，不到车毁人亡的那一刻是不可能停下来了。”
　　“如果要这么说的话……乘坐这辆马车的人有很多，但我们不是乘客，我们是驭手。因为我们有这个能力控制好马车的方向和速度。”格里芬不喜欢这个比喻，这就好像是在暗示她会成为小胡子第二一样。“人类的未来在我们手里，神盾局在座的每一个人都有份。”
　　“这也是我不了解你的地方，因为你一次次在刷新我对你的认知。”霍华德苦笑地连连摇头，但他看起来又一次被说服了。“就感情上，我希望这个愿望能实现，但我也非常担心它实现的过于曲折。”
　　毕竟这条路是一点都不好走啊。
　　“要知道，我们一直都在尝试开辟一条前人没有涉足过的道路。”对她来说，比起结果，她更在意的是实现这一结果的过程。就算我们失败了，也应该让后人看到为什么失败，这会使后来者吸取足够的经验教训。“一旦我们成功，所有人类都会为我们骄傲。”
　　“你们德国人是不是都特别会蛊惑他人？说的每一句话都让听者下意识地愿意相信？否则我怎么会同意这个疯狂的计划，一步步越陷越深？”
　　少女的眉毛拧了起来。
　　说蛊惑就太过了啊，我什么时候蛊惑你了？都是摆事实讲道理好吗？
　　这是一套理论，但它不会一成不变，总要根据实际情况做出调整。我一次次地在外人面前宣扬这种观念，无非是在向听众兜售我的观点，与时俱进地强化它的概念。
　　你也有判断力的，如果你觉得不对，又怎么会同意和我一条道走到底？
　　格里芬停了一下，慢条斯理地说道：“阿道夫·希特勒是奥地利人。”
　　别以为我不知道叔叔你在隐喻谁。
　　你拿个成功者举例也就罢了，偏还拿了个失败者。几个意思哦？
　　夜幕低垂，万籁俱静。
　　位于旧城区的地狱厨房除了几处灯火通明的娱乐场所，许多大街小巷都早早地进入了梦乡。但是在这些漆黑小巷里不时发生的犯罪行为，并不会因为时间早晚而有太大变化。
　　数辆通体漆黑的武装车辆引擎熄火，停在距离目的地外两公里左右的位置，同样身穿黑色作战服的猎狐犬队员们倾巢出动，按计划封锁交通要道，对任何经过他们包围圈的人不管是否可疑统统先看押起来防止走漏风声。
　　第一卷 : 221.4永恒族的最强也不是很强
　　而主要作战小队们则融入漆黑的夜色中，向目标所在的旅馆摸黑前进。
　　尽管不少人都是头一次参与这起行动，但少有人表现出紧张或害怕。这主要得益于史蒂夫对局势的控制，他不会把毫无经验的菜鸟送上前线，而是将他们布置在较为安全的后方承担辅助角色，他本人亲自带领阿尔法和贝塔两个战术班，靠近到距离旅馆不足一百米的位置。
　　分配好作战任务后，剩下的事情就是他和格里芬，还有另外一个叫斯卡蒂的阿斯加德人来完成的了。
　　鉴于伊卡瑞斯强大实力可能造成的破坏力，格里芬计划把他引到开阔地，然后一举拿下。
　　“你们俩进去以后，队长负责黑骑士，而斯卡蒂你负责把那个永恒族引到我这里来。”格里芬悄声对两人复述了任务目标，尤其是斯卡蒂，她又特别叮嘱了一句。“小心点，那个永恒族男人很厉害。”
　　斯卡蒂沉默地点了点头，跟随前面那个穿紧身衣的翘臀走进了旅馆。
　　几分钟后，安静的旅馆内突然传出一阵拆屋子的巨响，随着三楼窗户自内向外炸开，一道黑色的人影首先从浓烟滚滚的屋内飞了出来。
　　是斯卡蒂。
　　她出来的方式不是特别雅观，不过落地后的姿势还算平稳。
　　即使格里芬事先已经提醒过她了，但近距离面对永恒族领袖时还是小看了对方的反应速度。装备给她的防身器第一时间就被激光射线摧毁，第二击则用凝聚成的冰盾抵消伤害，她本人也被惯性带了出来。
　　不过计划进行得还算完美。
　　突遭偷袭，伊卡瑞斯便知道这是神盾局想要先下手为强，他当即决定给卑鄙的偷袭者一个难忘的教训。击飞斯卡蒂后，他也跟着从破损的墙壁中钻了出来。
　　没有披风的伊卡瑞斯身穿蓝色作战服，刚毅的面庞加上健壮的体魄，让他看起来与祖国人有八成相似，尤其是杀心起来的时候，两者的表情如出一辙，难怪被称为小祖国人。
　　他悬浮在半空，双眼微微泛着黄光，锁定斯卡蒂后立即发射出两道笔直的黄色能量。
　　只见斯卡蒂的身前迅速支起一面冰盾，高热射线对上低温凝结形成的实体，一时间竟然没有把它烧穿。但随着伊卡瑞斯再次增加出力，冰盾终于被贯穿，然而盾后面的人早就舍弃了这面盾。冰屑四溅的同时，尖锐的冰锥在少女手心前凝结，不断打向半空的人形。
　　其速度之快，如两挺轻机枪。
　　这些冰锥打在身上虽不致命，但依然能感受到针扎般的疼痛。伊卡瑞斯不堪其扰，这彻底激怒了他。
　　伊卡瑞斯左脚向后一瞪，凭空借力，猛地蹿向地面，同时右拳已蓄力完毕。穿过冰锥机关枪组成的弹幕，向步步后退，脸上没有丝毫表情变化的少女祭出右拳。
　　拳头并没有打中目标，他本人反而被一股突然袭来的能量向一侧推去，就像被一辆重型卡车撞击，深深砸进道路一侧建筑物内。
　　“辛苦了，接下来交给我吧。”
　　越过斯卡蒂的身位，格里芬走向永恒族人所在的建筑物。她的手指在前方划出一个圈，框出范围的同时也隔开了现实与虚拟，而她本人则迈过这道界限，进入另一层空间。
　　“宇宙魔方的守护者！”从一楼的废墟中爬出来，伊卡瑞斯终于亲眼见到了这个摧毁永恒族营地、屠杀他族人的刽子手，双眼不禁再度亮起黄光。
　　他并没有感受到自己已经被拽入了另一个空间，或者感受到了也不会太过注意，因为仇人就在眼前。
　　格里芬默默掏出一枚捕捉球，边走边把玩似地上下抛着，距离足够近的时候，猛地向其投掷过去。
　　“接着！”
　　两道黄色的能量光束精准地命中捕捉球，一声不亚于炸弹爆炸的响声过后，烟雾中逐渐浮现出伊卡瑞斯凝如寒冰的脸。
　　“你以为这种手段能起到作用吗？”他眼中含着随时放射的能量，冷笑道。
　　他不了解这是什么玩意，但圆圆的看起来像个手雷。事实也证明了这东西会爆炸，并且威力还不小，甚至连范围内的空间都扭曲了。
　　回应他冷笑的是少女微微瞠目，欲言又止的表情。
　　“你知道这里面装的是什么吗？”她忍不住问道。不等对方脸上露出疑惑的表情，她接着又说道：“你女朋友。我只是想把她还给你，然后再把你们一起送走。”
　　结果你一个激光把她射爆我是没想到的。
　　伊卡瑞斯先是愣了一下，紧接着瞬间血压拉满。
　　他干了什么？他刚才亲手杀死了自己的女友！？
　　“啊啊啊啊！贱人，我要你偿命！”意识到这点，伊卡瑞斯心中的狂怒难以遏制，他仰天发出一声怒吼，人以最快的速度向格里芬冲来。
　　“嘭！”
　　可是在冲撞的路径上，他本人十分突然地撞上了一堵看不见的墙，在于墙体接触的瞬间，那下意识抵挡的动作和普通人没什么两样。
　　甩了甩头，看着“墙”另一边好整以暇的少女，伊卡瑞斯满腔怒火更是旺盛，他的眼睛发出激光，在尝试突破屏障失败后，他又向周围继续发射激光。看似无能狂怒的行为，却让他大致掌握了自己所处的空间大小。
　　他被关起来了，就像是动物园里的动物一样，而另一头则是观赏他的游客。
　　伊卡瑞斯愤怒地释放着能量射线，却没有给少女造成任何伤害。他最得意的攻击手段就这样凭空消失在两者中间。他能看见对方，但他的前方却是一个看不见的无底洞。
　　“进来！宇宙魔方的守护者，进来和我战斗！”
　　在普通人眼里，他们是无所不能的超凡者，但在同类眼里，他们也是“普通人”。大家都有超能力，比的不仅是先手优势，还有控制超能力的熟练度。超凡者之间的战斗，就好像普通人之间那样，胜负能在瞬间分出，也可能不相上下。
　　第一卷 : 221.5人类在未来将面对的最大威胁
　　看到空间能力同样可以将来源于宇宙能量的射线吞噬，格里芬进一步确定了自己对于空间原石所能应用的范围。空间原石的“吞噬”能力，一点不比现实原石弱。
　　既然都能吞噬宇宙里的东西，那我是不是可以用空间原石的无限空间去容纳现实原石的吞噬能力？在大家都在同一水平线的前提下，比的不正是对规则的理解和掌控力吗？
　　格里芬突然悟了，尽管悟道的地点和方式有待商榷。她终于意识到自己可以尝试用这种方式吸收现实原石。
　　屏障另一边的伊卡瑞斯仍然在叫嚣，仍然尝试着突破空间封锁，但因为有过一次猝不及防的撞墙，在之后不断的试探中却没有再度尝试冲撞。
　　“被撞怕了吗？”看到另一头的永恒族领袖无能狂怒地用激光乱扫，结束完思考的少女忍不住又添了把火。
　　“宇宙魔方的守护者，你死定了！”伊卡瑞斯心中已是恨极。
　　他的女人因她而死，他的尊严和威信在今天，在这里被狠狠地踩在脚下，而他能做的除了施以语言暴力外，什么都做不了。
　　意识到自己的无能为力，这比直接被打败更让他无法接受。
　　格里芬不屑地撇嘴。“别总是守护者守护者的叫，你们这类人真的有好好记过对手的真名吗？”
　　这话让伊卡瑞斯盛怒中的表情顿了一下，他居然被问住了。仔细想来，好像真没注意对方的名字叫什么。
　　只见少女带着惹人不爽的阴阳怪气，继续刺激道：“你竟然连对手的名字都不知道。我不禁感到怀疑，你们对如何消灭我，真的有一个明确的计划吗？该不会是一拍脑袋就突然这么决定的吧？”
　　不是我瞧不起你们，我是真的想知道你们的脑袋里究竟都装了些什么。
　　盲目又自大、愚蠢又豪横，总是按照自己想象的情景一厢情愿，固执己见，对客观事实却视而不见。
　　“我从来不记炮灰的名字。”伊卡瑞斯决定不跟着对方的套路走。“事到如今，不管你再说出什么，我都只会把这当做是你垂死前的挣扎。就算你把我囚禁在这里，也阻止不了凡人注定的结局。”
　　此时他也平静下来，脸上露出冷笑，看向少女的目光中透着毫不掩饰的嘲讽和杀意。
　　“我可以明明白白地告诉你，你捅了一个马蜂窝。永恒族的舰队已经离港，他们会带着足以让地球文明毁灭三遍的强大武装。我不止要消灭你，我还要消灭地球上所有人。而这些都是因为你，因为你想要消灭我们！消灭真正统治着这个星球的神的后代！”
　　“原本我们可以互不干扰，你当你的人类之光，被愚昧无知的凡人供奉拥护，哪怕死后我们也会认可你，提携你和我们平起平坐。但你却非要选择与我们为敌，这是一条布满荆棘的死路！永恒族不会轻易原谅任何敢于冒犯他的对手。”
第199节
　　“是什么让你产生了能在宇宙中自由穿梭的我们没有星际舰队的错觉？我们的文明比你们高等，我们的舰队会让凡人的文明和人类血统因为你的一个错误决定彻底断绝。缺乏宇宙航行手段的你们只能龟缩在星球内，面对我们全领域压制的力量毫无还手之力。永恒族可以败在比它强大得多的阿斯加德人手里，但绝不可能输给更弱小的人类。”
　　“但是你也不用担心，我们还有这个星球的人类基因库，等清除了地表上所有人类，我就可以利用这些人类基因重新让地球焕发新生。不过在这么做之前我还得把能够激活你们变异的基因剔除，以确保将来不会再有像你这样妄自尊大敢挑战神明之人。”
　　“神盾局擅自开启战端，你的愚蠢和无知将拉着整个星球陪葬。你们绝对无法抗衡永恒族的星际舰队和科技，等待你们的只有被消灭。”说了一大通话，伊卡瑞斯的心情也因此好转了不少，就连瑟西意外而死带来的羞辱和愤怒也冲淡了许多。
　　像他们这个阶层的永恒族，都是可以利用宇宙能量无限复活的存在，但是要耗费大量时间重塑肉身。只要宇宙还存在，他们就不会消亡。
　　也因此，伊卡瑞斯对死亡根本无所畏惧，他的脸上仍然带着倨傲，并居高临下地看着沉默不语的少女，语气中透着得意的声音。“现在，跪下，乞求我的原谅，成为永恒族永远的俘虏，这样我可以让你想要的只有普通人世界彻底实现，否则你将永远看不到这一天。”
　　“或者，你也可以拒绝，然后等着审判日到来之前被凡人背叛，被他们当做平息神的怒火的祭品。你为人类做出的努力和贡献不会得到他们的谅解。你的言行会被曲解，你的存在会被抹杀，你的功绩会被掩埋。”
　　“因为凡人终究是凡人。他们不会感谢你，因为你的愚蠢招惹到了我们，而我们会带给他们更甚于对你感激的恐惧与死亡。”
　　“说完了？”不提伊卡瑞斯说得有多投入，格里芬只是用平淡的眼神注视着他。既没有被这番话吓到，也没有纳头就拜的想法。“这就是我们无法互相理解对方的原因所在了。你们的心态和我不在一个层次上，你们看来理所当然的事情对我来说是无法容忍的暴虐。因为自己是超凡者就可以随意对待普通人？你们这些人难道全都还活在黑暗的中世纪吗？”
　　谁给你们的勇气，简直可笑！
　　“时代在变化，以无法阻挡的趋势在变化。旧时代的残渣无法适应新时代，你们被抛弃是必然的。”
　　“而我，就是被选出来扫除你们这些顽疾的人。”格里芬举起自己的左手，束缚着伊卡瑞斯的囚笼在她的控制下逐渐缩小。“至于后来的人类会怎么看待我，又会怎么评价我，我不在乎。”
　　她已经规划好了未来，又怎么会因为挑战而停滞不前？
　　现在他们或许还不明白，但他们早晚会明白，一个由普通人做主的世界会呈现出怎样的繁荣。
　　第一卷 : 221.6在这里的只是一个分身而已
　　“我不过是一个来自于人类中的超凡者，一言一行以人类为准，从未想过统治或奴役他们，这世俗的权柄和谋算，和我又有什么关系？”
　　意识到周围出现的变化，最明显的就是第六感升起的警兆。伊卡瑞斯并不甘心自己被这样一点点挤压致死，这不符合他作为一个种族领袖该有的体面。他双眼的能量四处横扫着越来越小的空间，仍然做着最后的挣扎。
　　但很快，他就连闪转腾挪的空间都没有了，整个人被来自四面八方的压力挤压得无法动弹。就像是被装进了真空包装袋中，以一个奇怪的姿势被固定。
　　尽管逐渐被压迫地连一根手指都动不了，但伊卡瑞斯的眼神仍然具有威胁。他对格里芬的愤怒毫不掩饰，但赌咒和叫骂在她看来毫无意义。
　　“其实我挺迷惑的，为什么你们总以为自己才是世界的中心。”
　　永恒族的超凡者们强吗？的确很强，但他们也很偏激，盲目自大，这也许是每一个超凡者都有的缺陷。当面对能战胜的对手时，这个缺陷无关紧要，并不引人注意。但如果他们被击败时，这个缺陷反而会被无限制放大。
　　格里芬不敢说这样的人就一定会被极端化控制，但他们都是极易被感染的人群。
　　“神因为有超能力，才可以肆无忌惮地改造世界，把世界变成它想要的样子。它们视每一个平凡的生物为蝼蚁，也不会在乎蝼蚁的感受。这种力量固然强大，但在我的眼里，却成了让我更有理由和信念彻底消灭你们的动力。”
　　少女的语气虽然比较于伊卡瑞斯的张狂显得非常平静，却透着坚定不移且毫不退让。
　　“我知道你或许是不死的，到了你这个等级，只要宇宙存在，你就能无限次数的复活。所以我猜，现在在这里的也可能不是你的真身，你的本体则躲在别处，或许是地球的某个角落。毕竟，你带给我的感觉实在太弱了，完全不像是一个永恒族人该有的实力。”
　　“但这些都不要紧，自诩为神的超凡者，无论你能复活多少次，无论你会伪装成什么模样，无论我们将来会在地球还是太空中相遇，我都会认出你，然后像这样杀掉你。你觉得以你可以无限次重生的超能力，能够支撑我杀死你几次不崩溃呢？”
　　面对这些天不怕地不怕的凶悍恶人，她能做的就是比他们更狠。将恐惧深深地烙印在他们心中，让他们听到自己的名字，就会不由自主地浑身颤抖。
　　最大的秘密被这样轻易看穿宣之于口，伊卡瑞斯经历短暂的诧异过后，终于发出恐怖瘆人的笑声，那笑声从逐渐僵硬的口中发出，好似变成真空包装里的物件，他的胸腔也被不断施加的压力挤压得难以起伏，而他的笑声也在一层层压力下渐渐变了声调。
　　“伪神的信徒，你是个有威胁的对手，就像我曾经消灭的那些对手一样值得让我记住。下次见面，我会用实际行动告诉你，你挑战了不该招惹的敌人。”
　　“我会很快回来的……”
　　伊卡瑞斯的身体被逐渐压缩，他半死不活的肢体随着骨头碎裂和内脏被挤出体外，逐渐凝结成一个点，最后消失不见。
　　全程目睹的少女发出冷哼。“这还真像是一个反派应该说的话。”
　　我就喜欢看到你们发出打不过我，却又无能狂怒的样子。
　　虽然在自己开辟的空间内杀死了一个永恒族的超凡者，但格里芬的心情并未能有所好转。她知道这个男人还会再度复活的，他就像杀不死的小强，造不成什么威胁，却又能恶心人。
　　确实是个麻烦的家伙。
　　可如果每次都会被自己这样消灭，那确实没什么好怕的。就担心这家伙属超级赛亚人，会在一次次复活之后变得更强。
　　看来为了一劳永逸解决这些威胁，我收集无限原石打响指的理由又多了一个。
　　从临时空间里出来，外面正好也结束了战斗。
　　斯卡蒂守在格里芬消失的地方，见到少女再次出现，眼神中露出一份安心。
　　“放心，我什么事都没有。”意识到对方在担心自己，格里芬微微一笑。
　　另一边的美国队长很轻松地就把黑骑士戴恩制服了，前一秒还在叫嚣着伊卡瑞斯能击败格里芬的他在看到后者安然出现而前者消失无踪时，无法接受事实的他只能瞪大着眼睛，一句话也说不出来了。
　　她竟然真的干掉了永恒族的最强者？
　　戴恩震惊不已。他从没想过几乎无敌的伊卡瑞斯居然不是她的对手。
　　见她安然返回，史蒂夫问道：“解决了？”
　　“算是吧。”看了眼这个被抛弃还不自知的黑骑士，格里芬点了点头。
　　为了避免周围环境遭到破坏，这还是她第一次尝试进入异空间和敌人战斗。实验结果也证明效果着实不错，除了之前被撞坏的那栋楼的一层，这条街道并没有受到太大的损坏。
　　“你们这帮狗东西，赔我的旅馆！”高大肥胖的旅馆老板端着他870冲了出来。然而当看到外面围着一群黑衣特种兵，他们个个手里都拿着冲锋枪时，老约翰凶悍的脸上顿时换上了心平气和。
　　哦，还有旅馆的三楼。
　　少女在心里又补充了一句。
　　比起动不动就摧毁一条街、一栋楼，甚至一座城市的复联，神盾局在我的指挥下已经十分克制了。
　　没有让这个尴尬的男人等太久，很快就有随行的律师走过来和他讨论房屋的赔偿问题。
　　“我们上车再说。”格里芬说道。
　　史蒂夫点了点头，他示意收队。队员们押着戴恩上了车，像来时那样，猎狐犬们迅速离开了这里。
　　在车上，格里芬当先一句话，就让队长的脸色变得严肃起来。
　　“伊卡瑞斯没有死，我消灭的只是他的一个替身。”
　　“替身？”史蒂夫沉默了一下，他在回忆之前他们初次见面时的场景。那可不是什么老友重逢，而是一场混乱的短兵相接。如果连他的分身都能发挥出那样恐怖的破坏力，那么本体又有怎样的实力？想到这里，他下意识地问道：“那么他的本体在哪里？”
　　PS：大家新年快乐~，过年我就不加更啦，多花点时间陪陪父母吧。
　　PS2：二月份看看能不能一日三更，当然，也可能还是双更
　　第一卷 : 222.1“神”之间的合作
　　格里芬摇了摇头。
　　“不知道。空间原石的定位功能首先需要找到本体，才能锁定目标的位置，如果这点无法实现，我就不能确定对方的藏身处。”
　　现在还没有卫星监控，对一个从未蒙面的人，她也没办法实时提供坐标。
　　“但我们还可以用另一个办法。”虽然一时间找不到伊卡瑞斯的真身藏匿于何处，但格里芬也不是没有其他手段。她抬起头，脸上露出那抹熟悉的迷之微笑。“我们不正好抓到一个鱼饵吗？”
　　很明显戴恩是被对方抛弃了，虽然他本人并不这么认为。只是如何利用他找到对方的真身，多半还得靠一点运气，不过格里芬会适当地放出一点不那么重要的小机密来促使对方迫切地开启寻人之路。
　　“我懂你的意思了。”史蒂夫也点了点头。这的确是个好办法，也许也是目前为止唯一可行的手段了。
　　如果这也不行……那就只能安排大量的人力物力进行走访与调查了。敌人要是在美国境内还好，如果在国外，那工作量可就太大了。与之相比，他宁愿对方还在境内，因为他们实在没有多余的时间可供浪费。
　　格里芬也不敢确定对方的位置，释放戴恩也是投石问路。
　　希望这个人奸能发挥应有的作用吧。
　　伊卡瑞斯紧闭的双眼猝然睁开，映入眼帘的环境与此前截然不同。此时他正坐在一张单人沙发上，并维持这个坐姿有一段时间了。房间的一角，一台旧留声机正播放着男声独唱，那浑厚的高音却听得他心里生出一丝烦躁。
　　“把那该死的东西关了。”他对屋内的人命令道。
　　被命令的超凡者不为所动，他全副武装，就连双眼也完全用面罩遮蔽。
　　“你的起床气可真大。”坐在对面的少女轻呵一声，她转头示意身后的随从照做。
　　和这个男人不同，古德隆非常痴迷于这些第三帝国时期的音乐，尽管现在已经过时了，但这仍是她回忆过去的重要路径。
　　很可惜，这个永恒族的男人并不懂得欣赏。
　　随着噪音戛然而止，伊卡瑞斯的心情稍微有了一点起色。
　　看着对面这个身穿洋裙的少女，他沉声说道：“僭越自称天国女神的凡人，唤我来此你最好能有个说的过去的理由。”
　　是的，在戴恩提到南美的这支神界军的时候，伊卡瑞斯虽然表面不屑，但那时候他立刻就留了一分心思。毕竟想要搅浑这潭水，光是自己肯定不够，伊卡瑞斯也不会让自己的族人和舰队成为吸引火力的焦点。
　　而戴恩根本不会想到，他面前的这个男人从一开始就只是一个分身。
　　听到这话，古德隆白玉无瑕的面庞转瞬即逝一抹阴霾。
　　这话听着像是来兴师问罪的。
　　自从升格成为神开始，已经很久没有人敢这么跟她说话了。父亲想要的是所有德意志人都成为神的子民，进而带领德意志统治世界。而她将承担起引导他们的重任。这不比眼前这个自诩为神，却不知道他究竟是不是真的神的男人高贵得多吗？
　　这个男人凭什么瞧不起自己？
　　她曾经无比仰慕神明，认为祂们无所不能，但等到她也成为神的一员的时候，少女这才意识到：为什么我要仰慕同为神的祂们？祂们是神，我也是神，祂们能做到的事情，我同样能做到。
　　何况，眼前这个神还让她如此不爽。
　　“如果你一个人就能完成所有的事，又为什么接受邀请来我这里呢？”古德隆目光灼灼地看着对方，将羞辱悉数还了回去。“我们暂且抛开毫无意义的争执，谈点有意义的事吧。”
　　在她眼里，双方都处在同等地位，就不要说什么谁支配谁的问题了。
　　伊卡瑞斯同样也感受到了这份想要平起平坐的……蔑视。
　　但是他可以忍耐。
　　凡人是如此的可悲，等到我的宇宙舰队抵达地球之日，就是地球人类文明毁灭之时。如此，我何必和这群将死之人置气？
　　就让这群伪神在临死前为自己发挥最大的价值吧。
　　“很好，神界军的领袖，希望你能有让我心动的筹码。”
　　伊卡瑞斯十指相抵，翘起一条腿，好整以暇地靠着沙发，等待她的发言。
　　“我可以帮助你消灭神盾局。无论是从肉体上，还是精神上。”少女的坐姿十分优雅，穿着丝袜的双腿并拢斜放着，双手则淑女地放在膝盖上。她眼神入水，流露出古典的韵味，不过说出的话却带着隐藏血腥的杀气。“同时，我也可以给你提供源源不绝的人手，他们是忠诚的士兵。会执行你想要的任何命令。”
　　“那么代价呢？”伊卡瑞斯漫不经心地问道。
　　消灭神盾局他自己就可以，不过要花一点时间和力气。如果这个女人主动揽过这个任务，也省了不少事。
　　虽然双方就彼此身份问题上针锋相对，但有一点却是非常明确的。
　　即神盾局是他们最大的威胁。
　　说句直白的话，想要在地球上为所欲为，就必须先处理掉守卫着秩序的神盾局。它存在的时间虽短，却让所有超凡者就此束缚了手脚，无法彻底释放自己的天性。
　　不只是他们，想必其他的超凡者们同样对这个妨碍他们的官方部门恨的牙痒。只要一个合适的机会，就会有不怕死的上去挑战。
第200节
　　而神界军的超凡者是宝贵的，哪怕出于私人恩怨古德隆会去找神盾局的麻烦，她的幕僚们也不会不计成本地把宝贵的兵员派到前线充当炮灰。
　　“我想要宇宙魔方。”古德隆说道，小而挺拔的鼻子微微皱起。“它能带我离开这污浊的凡世。”
　　红骷髅领导的纳粹九头蛇为什么能从本体中脱离？除了他的野心，最重要的是宇宙魔方的无尽能量给了他底气。而利用宇宙魔方制造出来的武器，在战争中给盟军带来了多大的威胁，只要稍有了解就不会不知道。
　　她觊觎这样的力量。
　　第一卷 : 222.2各怀鬼胎的结盟
　　一切不以战争为前提的科研、军事和外交，都是毫无意义的。在古德隆看来，格里芬将宇宙魔方的能量用于民用是非常浪费和低效的做法，它的力量不应该被用在除了军事以外的其他地方。纳粹九头蛇随着红骷髅的消失分崩离析，除开被斯特拉克男爵收编的那些，还有一部分借着她父亲的余萌加入了她。
　　这些人在一处秘密地点继续研究着来自第三帝国的黑科技，比如飞碟，比如太空飞船。
　　尽管格里芬杜绝宇宙魔方军用化令古德隆所不齿，但至少有一样是她非常需要的——那就是作为太空旅行的无限能源。
　　不仅如此，如果自己能够拥有宇宙魔方的话……她就可以让自己的实力更上一个台阶。
　　伊卡瑞斯那毫不掩饰对自己厌恶的眼神，她又怎么会看不见？虽然双方有着共同的敌人，但古德隆相信，对方在骨子里是瞧不起自己这个盟友的。
　　而如果她得到了宇宙魔方并完全支配它的力量，这个自诩为神的男人又岂能升起弑神的心？
　　对如何掌握宇宙魔方，古德隆充满信心。利用升格仪式，她从一介凡人成为了超凡者。即使过程是如此痛苦，但胜利的果实却又这般甜美。作为回报，她得到了至高无上的地位，获得了非凡的力量，所有地上神国的信徒信奉她，尊敬她，崇拜她，他们将她捧上神座。并坚信在她的领导下，地上神国将成为所有人类的支配者。
　　所以古德隆理所当然地认为，既然她能成为女神，同样也能利用类似的手段获得宇宙魔方的认同，成为它的支配者。
　　连九头蛇的叛徒都能做到的事情，自己凭什么不行？
　　听完古德隆的提议，伊卡瑞斯心里满是冷笑。
　　他承认宇宙魔方是个好东西，但他并不渴望拥有它。这不过是一件神器而已，这种东西他们永恒族也有，而且很多。并且他相信，即使这个女人得到了宇宙魔方并完全支配它的力量，自己也不怯她。
　　凡人终究是凡人，竟然把这种东西视若珍宝。就凭这点格局，她对自己就够不成威胁……除非她想和自己为敌。
　　只不过目前而言，他们之间并无利益冲突。自己想要消灭神盾局，对方同样也想。仅凭这点就足够让他们合作了。
　　但是……这个男人并不打算放过任何一个可以讽刺和愚弄凡人的机会。
　　“你凭什么认为自己配拥有它？”
　　古德隆抬起了她的天鹅颈，带着无比坚定的语气道：“就凭我是神。”
　　尽管稍矮伊卡瑞斯半个头，但她依然通过这个方式仰视对方。
　　永恒族的领袖心中不屑地“嗤”了一声。
　　这个凡人真是入戏太深了，她竟然认为自己以局限于地球的超凡者的能力，就是神的境界了。
　　但是这样的疯子，不正是自己需要的炮灰吗？
　　想到这里，他既不答应对方提出的要求，也不明摆着反对她。只是说道：“鉴于我们有共同的敌人，神盾局可以交给你去处理，如果你有能力拿到宇宙魔方，那就去吧。但你最好快点，因为我的舰队可不等人。”
　　“鉴于我们有共同的敌人，我可以不主动对你的仆从展开攻击，但是在我得到地球的统治权之后，我希望你们能自觉地离开我的领地。”伊卡瑞斯同样给出了他的答复。他站起身，居高临下地看着倔强不屈的少女。“带着你的人，去找属于你们的栖息地。”
　　回到神盾局，解除武装的戴恩被押进审讯室，等待这个青年人的是一场全天候三班倒的审讯。
　　对这个参与了暗杀前局长的内幕知情者，特工们发挥出了十二分力气。其实只要对比福莱斯特和约翰逊的执政方略，就能很好的理解这群特工为什么这么卖力了。
　　也许福莱斯特不认识神盾局里的每一个特工，但他在的时候给神盾局的待遇不是一般的好。
　　直到这个时候，这个可怜又可悲的男人还是不愿相信自己被永恒族首领当成诱饵抛弃的事实，他在审讯过程中大发雷霆，几次打断审讯工作，但也因此数度被暴怒的特工用物理方式强行冷静。即使被关进了禁闭室里，他也不相信那个和自己一起行动了那么多天的“伊卡瑞斯”只是个可远程操控的傀儡。而他，从一开始就没有接触到对方的真身。
　　如果接受了这个观点，那不就等于承认了自己在对方眼里只是个可有可无的弃子？
　　那么他如此努力的意义又何在？
　　对于伊卡瑞斯，戴恩未必有多忠心，和对方一样，他只是有仇要报。为此戴恩主动承担了大部分需要抛头露面的任务，也让自己在前局长福莱斯特的死上承担了更多。现在瑟西被误杀，如果面临审判，他后半生铁定会在监狱里度过了。
　　不提这个被社会教育的年轻人此时有着怎样复杂的心理活动，神盾局高层就此次行动进行了一次简短的交流。
　　坐在局长位的少女首先简单阐述了整个行动的过程，对猎狐犬的行动力和作战素养表示了肯定，但也指出了一些小问题。
　　比如实战中的配合和临场反应仍需提高。
　　他们毕竟不是超凡者，在面对摧枯拉朽的力量时基本没有反抗的余地。今天之所以毫发无损，是身为超凡者的伊卡瑞斯和戴恩的目标都不是他们。如果要面对的超凡者数量一多，他们就很难应付过来，如果没有格里芬在场，甚至还将出现大量伤亡。
　　但他们不可能每一次行动自己都在场作为后盾提供保护。
　　针对这个硬伤，其实只要给每一名士兵发放一支超级士兵血清就可以解决问题。神盾局的科技研发部其实已经做出了一些成绩，从她和史蒂夫的血液中提取的基因经过混合，能在短时间里增强注射者的体质，但副作用是长时间的肢体无力和可能的成瘾性。
　　得出这个结论的杜宾博士也是狠人，他给自己来了一针，并详细地记录下了全过程。
　　第一卷 : 223.1两件事
　　作为研发部门的主管，霍华德在发现此时后立即将其列为绝密。而无意间开发出这个技术的杜宾博士，此时正躺在军属医院里接受调理。
　　其实就算能保证这批血清的稳定性，格里芬也不想为了消灭超凡者自己又培养出一批超凡者，这是她莫名的坚持。
　　地球不应该有超凡者，没有超级英雄，也就不会有超级反派。这样的漫威宇宙虽然无趣，但至少普通人能活得安稳。
　　随后她提到了此次行动本该解决的主要目标只是一个替身和伪装时，这让本来轻松的会议氛围变得凝重起来。
　　“两件事……”格里芬沉默了一下，慢慢伸出两根手指。“其一，从今天起，所有神盾局特工的主要调查方向放到永恒族上，我给神盾局的特工们布置两个任务：撬开黑骑士戴恩的嘴；找到伊卡瑞斯本人。”
　　“他们的入侵舰队舰队还不会那么快抵达地球，但我们应该早做准备。”
　　从天王星殖民基地到地球近三十亿公里，考虑到永恒族科技比地球高出许多，如果他们的舰队已经完成出击整备，大举入侵将转瞬即至。
　　其实只要放走戴恩，这只寻宝鼠就可以帮助他们找到伊卡瑞斯，但这并不保险，并且她也要充分考虑到支持她的人的感受，必须让他们发挥出自己应有的价值。
　　另外，她并不想对所有人公开她会空间定位的能力，即使已经有许多案例能佐证这点。但她仍希望在一些特定情况下起到奇效。
　　卡特对格里芬只提到让神盾局的特工展开行动，却没有提出要让州警察或是FBI等部门连携配合，甚至没有向联合国汇报如此重大事件，这让她稍有疑惑。
　　按理说永恒族举族之力带着舰队远征地球，这已经不是神盾局觉得自己能不能顶得住的问题了。往小了说是私人恩怨，往大了说，这关系到人类存亡。结果地球上只有他们神盾局一个部门为此忙碌得焦头烂额，如此大事却不告知给世界各国或联合国。就算是为了稳定考虑，这着实有些说不通。
　　也许，她认为这件事还在掌控之内？
　　“那么第二件事呢？”
　　格里芬拿出了一份早就准备好的文件。“我这里有一份超凡者的名单，找到他们。”
　　从建立神盾局开始，她就计划招募一批政审合格的超凡者。用现实中带点残忍的说法，就是利用超凡者对抗超凡者，在削弱他们自身的同时保障占人类基数最大的普通人的利益。但如果可能，她依然希望这些为人类奉献的超凡者们能得到善终。只不过坐在这个位子上，有些事情就不能仅凭个人喜好了。
　　这份超凡者名单中，为首一人正是来去无踪的金刚狼，詹姆斯·罗根·豪利特，另一个则是瑞雯·达克霍姆。至于其他人，则都是一些声名不显的小人物，大多都没有这两个活了上百岁的变种人名气大。如果能招募到他们中的一人，对神盾局的战力都是一大提升。
　　“恕我直言。”卡特举起了手，在女孩的示意下发言道：“我们真的要靠自己的力量去应对这次危机吗？凭我们自己，如何能与高于地球科技的永恒族太空舰队抗衡？”
　　作为主战场，地球目前没有任何能对抗来自宇宙打击的手段，这着实令人感到沮丧。只要威胁一日不去，这份来自头顶的恐惧将如影随形。
　　对此少女早有准备。
　　“为什么一定要是我们，是神盾局自己呢？”格里芬笑着看着卡特。“卡特姐姐是不是忘记了，目前九界真正的统治者是谁了？”
　　中庭是如此重要，奥丁可能放任永恒族舰队入侵而无所作为吗？
　　彼时永恒族的舰队待在天王星，只要不威胁地球他也懒得管，但这群人自己自寻死路要带着大部队搞远征入侵地球，这已经严重触及到阿斯加德的利益了。就算是为了自己的威信，奥丁也不会坐视不理的。
　　伊卡瑞斯身为永恒族的领袖，却犯了这么一个低级错误。他被复仇的怒火冲昏了头，竟然会以为没有人治得了他。如此一来，地球上仅剩的这一批永恒族人也逃不掉被消灭的命运了。
　　在格里芬的计划中，人类将以最小的代价度过这次灭世危机。他们甚至都感觉不到自己错过了世界末日
　　她之所以把希望寄托在阿斯加德的援军身上，另一个原因也是为了压制独享一块能量核心的美国。
　　如果因为这起事件就选择彻底开放能量核心的使用，凭借美国目前的地位和实力，一旦彻底摆脱能源和科技枷锁，到时候地球上还有谁是它的对手？
　　这个口子一开，想要关上可就没那么容易了。
　　不仅是美国国力和地位的提升，依附在这个国家身上的资本势力也将从中收益，届时会更不好对付了。
　　她可是一直惦记着这群路灯挂件呢，怎么会给他们增强自己实力的机会？
　　除了少女的私心，这里面还有一个不能明说的原因——不能让奥丁意识到地球的潜力。也许他能通过神力预知未来，知道人类未来将得到怎样的成就，但现在时机还不对。
　　在某些不合时宜的时候，人们对同一件事的态度也是截然不同的。这点放到神的身上也一样。知道你有潜力是一回事，但你把潜力展现出来惊艳四座是另一回事。
　　她不了解奥丁的真实想法，所以选择谨慎对待。
　　至于利用这件事削弱阿斯加德的实力，为人类未来崛起铺路这种阴谋论……格里芬对此持不予评价的态度。阴谋论无论何时都有市场，她不屑解释太多。
　　见在座的几位似乎都不甚了解地球的重要性，于是格里芬再次补充了一句。“地球是阿斯加德的重要中转枢纽，大胆一点地说，‘得地球者得九界’一点也不夸张。”
　　谁又能想到，地心说竟然是通过这样的方式实现的。
　　第一卷 : 223.2代我去阿斯加德
　　卡特等人之所以有这份顾虑，全然是因为对阿斯加德的不了解，对地球所处的位置的不了解。相信经历过这件事后他们就能明白地球在九界，甚至在宇宙中的重要性。
　　正因为缺乏认知，他们对随时可能出现的宇宙舰队忧心忡忡，认为地球必须现在就未雨绸缪，争取在毁灭日到来之前研发出超级武器。
　　但人类的发展速度再快，也比不过天神组的亲儿子。更别提永恒族发展的时间已万年为单位，仅凭舰队抵达地球这短暂到忽略不计的时间，人类未必赶上永恒族。
　　而且卡特也把事情想得太简单了，只要他们敢公开永恒族入侵地球的消息，在讨论出解决办法之前，地球人自己内部就得先乱起来，届时神盾局就等着永无宁日吧。
　　与其给躲藏在幕后的野心家们提供搅乱局势的机会，不如不置一词，直接联系阿斯加德，让他们出兵增援。阿斯加德人打永恒族人可是老手了，这次一定能再次唤醒他们熟悉的记忆。
　　能用最小的代价解决这起事件，为什么要引发全球紧张呢？只要我们处理的速度够快，敌人就没有任何机会。
　　“所以，我们不用担心来自宇宙的威胁。永恒族一定会失败的。”
　　格里芬语气轻松地向在座诸位描述了这样一个可见的未来，她的乐观态度也缓解了参会人员一部分紧张的心情。并让他们相信，她说的这些一定会如期实现。
　　这女孩不仅单体实力强大，也能在手下人迷茫的时候起到指引迷途之人重归方位的作用。
　　她的确是个相当合格的领袖。
陸林弍II? 彡（四=吧捌司
　　但是在会后，霍华德却这样警告她道：“你正在钢丝上跳舞。”
　　将自己设身处地放在格里芬的位子，他看出了少女所行的每一步都异常凶险，如果戴恩不能找到伊卡瑞斯的真身；如果永恒族的舰队绕过了阿斯加德的阻挠，直接出现在地球上空；又或者阿斯加德的王看穿了她保存实力的计俩，选择给她一个教训，等到两败俱伤之后再以救世主的身份出现……她还能这样自信满满地在他们面前说出这些保证吗？
　　“总比在鸡蛋上跳舞容易些。”格里芬这般回答他。
　　我会告诉你，这种在多方势力下斡旋经营的快G让我欲罢不能吗？果然啊，权力才是最好的毒P，没有人能抵制这样的诱惑。
　　因为它能带给人的大脑风暴实在太爽了。
　　“我希望一切都能如你所料，但我也担心你会吃大亏。”霍华德告诫道。他猜不透此时的女孩心里所想，但他希望通过严肃的态度让她警惕。“永远不要小看他人的智慧，也不是所有你认为的对手都只会当你的提线木偶任你摆布。”
　　“对此我当然明白。”格里芬收起表情正色道。“但我也有B计划。地球仍然可以安然无恙，永恒族的威胁也将彻底消失，但神盾局的麻烦会不少。”
　　因为我会让所有人都看到我的威胁。所以我希望能如约执行A计划。
　　备用计划究竟是什么，她没有对霍华德交代，但想必是利用宇宙魔方的能量吧。
第201节
　　“总之，一切小心谨慎为上。我们的一言一行都在决定人类的存亡，这份重担不应该只有你一个人来承担。”他说道。“如果有什么要交代的事情，不要吝啬唇舌，最好提早交代。”
依〇①七（四）无玖IV揪罢
　　“只要按部就班就好。放心，我有计划。”两人并排着走了一段路，迎面正撞见那抹熟悉的倩影。格里芬向对方招了招手，然后对霍华德告辞道：“我该去部署任务了。”
　　回到局长办公室，格里芬示意斯卡蒂坐下。
　　她则倚在办公桌旁，脸上带着些许歉意的表情，说道：“我需要你去一趟阿斯加德。原本打算我自己去的，但来回一趟需要一个月的时间，如果我不在而又发生了其他事，我就很难及时赶回来。”
　　但关键不在这里。
　　因为她的计划中有利用阿斯加德替地球挡灾的嫌疑，到底是良心未泯，格里芬在面对奥丁时缺乏勇气。虽然理由相当充分，但内心仍然带着一份心虚。
　　“你代我告诉奥丁，永恒族将派遣舰队入侵地球。只要说明这件事就好，其余的他们会明白的。”
　　不明所以的斯卡蒂点了点头。
　　“不好意思，原本打算带你逛逛地球的，不过现在还有别的更重要的事。等我处理完，我就带你出去转转。我说到做到。”
　　银发少女再次点了点头。
　　“事不宜迟，你现在就出发吧。早去早回。”
　　待斯卡蒂离开后，格里芬依然靠在桌子前，微微扬着下巴，注视着墙上挂着的神盾局鹰标。
　　安静的环境便于思考问题，也便于发散思维。
　　超凡者虽然实力强大，但他们也容易被情绪和欲望腐蚀，就连自己也在一点点地变化。比较于他们的敏感和多变，只有普通人类才是这个世界的基石。
　　如果有那么一天，这个星球只能存在普通人类，那么这些超凡者会甘心把自己守护的江山拱手让人吗？
　　身为超凡者的自己，但他们的眼中也算是叛徒吧？
　　“得给这些流血又流汗的战士们找到一个妥善的安置啊……”
　　宇宙那么大，总会找到属于他们的家园的。
　　若是计划顺利，地球不再存在超凡者，那么依附于超凡者的情绪病毒将得到控制，威胁就只剩下会被媒介感染的普通人了。
　　虽说回来之后因为永恒族残余力量的复仇耽误了些时间，但是她依然没有忘记调查情绪病毒这件正事。
　　病毒的来源已经可以确认就是外星人的实验作品，至于判定是哪个势力的外星人，那是更专业的阿斯加德的工作。格里芬要做的是更深入的了解情绪病毒在普通人之间的传播方式和机制。
　　目前为止，日本联合舰队是已知的情绪病毒的主要感染源。而一众知晓病毒的知情者当中，谁又对联合舰队了解最深呢？
　　自然而然地，她想到了曾经和联合舰队战斗过的企业号舰灵。
　　身为比人类敏感得多的灵体，企业应该了解些什么吧？
　　第一卷 : 224.1不要忘记关心空巢舰灵
　　新泽西州的贝永，与纽约市仅一条哈德逊河之隔。若是视力够好，站在自由女神像上甚至能看到停在隔壁港口的企业号航母博物馆。
　　自打成为博物馆舰以来，她就一直停在这里，所有从南面来的船只，只要经过自由女神像，就能看到西岸的这艘传奇名舰。作为一艘历史上本该被拆解的航母，企业号改变了自己的命运，而这一切正是得到了这个女孩的帮助。
　　【……所以，你来找我是为了想了解有关日本联合舰队的事情？】意识之海中，代表企业的硕大光球闪烁着，随着少女的询问，她似乎陷入了某种回忆当中。【对这些难缠的敌人，我无法告诉你除了我们在战场之外的事情，我的服役生涯已经通过告示板写的很清楚了。可如果你想听点不一样的内容，恐怕我不能告诉你太多你想要知道的。】
　　【我不是为了挖掘你的秘密，满足自己的猎奇心来的。】格里芬解释道。【只要跟我说说联合舰队的那些舰灵们带给你的是什么样的感觉就好。】
　　【她们给我最明显的感觉只能用一个词来形容，那就是疯狂。】企业想了一下，给出了她最直观的感受。【当我还在中途岛参加战斗的时候，我的确能从她们的舰载机的驾驶员那里感受到为了胜利不择手段的病态，当时我还只当这是军国主义渲染下的日本海军风气。但今天你这么一说，现在回想起她们的一些怪异行为，似乎也有迹可循了。】
　　彼时的日本联合舰队士气高涨，船员和航空兵素质极佳，即使他们能做出什么超乎常人的行为也很容易被归纳为是月月火水木金金的结果，企业也必须承认和她战斗过的那些航母都是难缠的对手。
　　但她毕竟没有见过深渊，并不知晓附着在日本军舰上的那些极端意志，在没有参照物的情况下自然而然地容易忽略。
　　【说来惭愧，如果不是你特地跟我提起，我完全没有考虑过她们的疯狂是因为被感染的缘故，我以为她们个个都是疯子。虽然也曾思考过是不是因为她们的出身地是日本的缘故，但也没想到这一层。】
　　毕竟不是研究这个的人，很容易混淆它们之间的关联。
　　军国主义是军国主义，八尺琼勾玉开光下那些令人发狂的舰灵是情绪病毒的放射源。如果没有被污染，她们也可以是正常的舰灵，但如果没有被带有污染源的勾玉开光，她们也未必会诞生舰灵。
　　只能说这些舰灵并非自然状态下诞生的，她们的出生天生带着恶意，与企业或是萨拉托加这样因人类的希望诞生的舰灵不可相提并论。甚至于，她们不属于同一个物种。
　　【干趴这群疯婆娘可不是件容易的事。】萨拉托加这个时候也冒头道。尽管中途岛的时候她压根不在场，但还是表现出“好累哦，忙碌了一整天”的状态。
　　这位太太的引路人如今也停在贝永的军港里，船位就在企业的边上，在博物馆开放日期间专抢企业的生意。
　　不过企业又怎么会在乎这点小事，她深有感触地点了点魂球。
　　【所以很遗憾，我给不了你太多的建议。】
　　企业的答复也没有让格里芬表现出特别的遗憾，在拜访大E的时候，少女就已经预料到了会有这个结果。
　　听到企业的答复，她当即便是对方谦虚了。
　　【至少这说明了投毒者就是奔着地球的人类来的。】
　　勾玉激活了一个长久存在的媒介，而病毒只针对人类。
　　以一己之力对抗整个联合舰队还能保持意志清醒，没有强大的承受力是做不到的。舰灵与舰灵之间也许无法传播只有人类才会感染的病毒，也没有任何迹象显示日本俘虏会感染盟军。
　　也许企业本身就有很强的免疫力，这份免疫力可能来源于人类的希望，强大到能影响自己的船员，甚至让她觉察不到这种威胁。
　　如果情绪病毒出现了变种导致船传船的案例，那么四大洋现在恐怕已经是深渊的乐园了。
　　【也有可能是因为和她们战斗的是企业的缘故吧。】萨拉托加说道。格里芬能想到的原因她同样也能想到。【但凡换成其他存在舰灵的船只，只怕也难逃被腐化的命运。正是因为企业意志坚定，她们的疯狂才没有把她污染。】
　　【前辈客气了，我的运气只是比较好而已。正赶上了她们为攻击岛屿还是舰队犹豫不决的时候。如果她们一拥而上，我的下场只怕也和我的姐妹一样。】
　　萨拉托加的舰灵跳了跳。【你看吧，我就说她是个谦虚得过了头的女人。】
　　企业却对夸赞不为所动，她接着又道：【这份荣誉的确诱人，但不属于我，我们还是得尊重客观事实。】
　　也许企业并不想秀优越，但旁听者还是被晒到了。
　　萨拉托加对此羡慕又嫉妒，得益于海军不遗余力的宣传，自己并排和企业停靠在同一片港区的这段日子里，她可是亲眼看见了对方有多受欢迎，前往参观企业的游客比她多得多。不过她也明白这是属于对方的荣誉，自己羡慕不来。
　　不提这船比船气死船的事，萨拉托加转而对格里芬道：【我听说了你最近干的那些事。虽然这些不是我该问的，可我还是想多说一句，你这么做太危险了。】
　　她指的事情，自然是对永恒族的讨伐行为。但萨拉托加的消息是有滞后性的，她只知道从罗斯维尔空军基地到德国险些被抢走能量核心这期间发生的事。永恒族准备带着宇宙舰队入侵地球尚不知情。
　　如果萨拉托加知道了，这会儿就不会用这么平常的心态和格里芬交流了。作为有感情的生命，她并不希望自己认识的人类遭受灭顶之灾。
　　【人类之间的矛盾，作为舰灵的我管不到他们头上，但同为舰灵，我还是要替我那笨徒弟说两句话的。】
　　你要出了什么事，你打算让齐柏林如何自处？
　　第一卷 : 224.2因为说不准就会有意外惊喜
　　【我明白萨拉托加你的意思，但我毕竟是人类。】看了眼和自己灵魂贴贴的齐柏林，格里芬说道。【我的一言一行，都要站在人类的角度，这是人之常情。况且事情会闹到这个地步，也不是我一力促成的，但凡那些胡作非为的超凡者能有一点收敛，我也不至于……】
　　【得了得了，你还跟我讲起大道理来了是吧？你说的这些，难道我不懂吗？】萨拉托加不耐地打断少女长篇大论。好不容易抽空出来看看我们，你就不能说点开心的事吗？我原本以为你是为了看你的船太太，结果真正的目的还是公事。【人类人类的，这个世界可不止有人类是你要在意的。】
　　【我明白，但现在我真的没有时间。】格里芬又哪里不明白呢，自从神盾局成立开始，她的事情就挺多的。不是那种大事，而是细碎的琐事。
　　其实要说时间挤挤也有，能随时传送的少女也不存在通勤问题。仔细想来，自己的确是冷落了太太好久了。
　　【等我处理完永恒族这边的问题吧。】她只能这样保证。【那样应该能空出点时间。正好太太你也从海军那里划到神盾局名下了，不用随时出勤。我们总会有时间的。】
　　对齐柏林，格里芬也有些歉疚，正要说些贴心话的时候，寻呼机却不合时宜地响了起来。
　　萨拉托加为此非常不满。【啊，我就知道。你就不能把它关了再来吗？】
　　格里芬却道：【那样一旦有重要的事情，局里就会联系不到我。】
　　小姨子的舰灵伸出两只弯曲的触角叉腰，气鼓鼓地质问。【我就纳闷了，神盾局是不是只有你一个会做事的？】
　　【有很多。但方向性的决策必须由我下。】看了眼屏幕上的内容，格里芬只好蹭了蹭齐柏林的魂球，歉意道：【我得去忙了。】
　　话都说到这份上了，齐柏林也只好表示理解地说道：【去忙你该忙的事吧，我这里还有师傅和企业前辈，暂时还不会感觉到太寂寞。】
　　吸了一口Q弹的太太，格里芬的白色灵魂从意识之海中下线了。
　　【这丫头真的懂我的意思吗？】萨拉托加嘀咕道。她看向一旁沉默不语好似发呆的齐柏林，纳闷不已。【你怎么会喜欢她的？这个女孩一点也不像女孩，她反而像个权利欲很重的男人，什么都要亲自出马，我就没见过这个时期的女人有这么重的事业心。还是说，你其实喜欢这种忙到连家都回不了的事业型伴侣？】
　　这个人类其实什么都懂，但过重的事业心令她无暇分身他顾。
　　她管的东西太多了。
　　以萨拉托加的性格，其实挺不以为然。加班的时间什么时候都有，但感情的维持可不是靠既定套路和设计好的路线图来的。关键时刻需要你陪伴的时候不在，那种感觉过了就是过了。
　　【我们有过命的感情。】齐柏林回答道。【除了她，我没有地方可去；除了我，她也无处可去。】
　　她们当初的相识就带有强烈求生欲的原因，不管是格里芬还是自己，她们都不甘就这样埋没，所以她们组成了联合。而感情的升温却要从彼此长时间的行动开始，同样源于对现实的不甘和对未来的恐惧。
　　后面的事，那是日久生情的自然而然。我们曾同甘共苦，彼此在很长时间都只有依靠对方才能生存。
　　救过你的命，又对你这么好，就算最初的目的是出于求生的本能，却也能在后来的相处中感受到来自对方的关心和温暖。
　　这是爱情吗？
　　对齐柏林来讲，这就是爱情吧。
　　毕竟……爱情不是只有一种正确的解法啊……
　　熟悉徒弟过往的萨拉托加沉默了。
　　她和格里芬是彼此共生的关系，自己和姐姐又何尝不是呢？
　　难道这种彼此互相依偎取暖的感情就是所谓的爱情吗？如此，为什么我却没有在姐姐那里感受到呢？
　　寂寞的舰灵幽幽地发出一声长叹。
　　这趟出行没能从企业那里获取到有用的信息，不过很快另一件事就抵消了无功而返带来的挫败感。
　　拨通电话后，来自加拿大地区的特工传回了一个好消息。
　　“局长，我们找到了罗根。”
　　“把坐标打开，我现在过去。”
　　顺着特工给的坐标，格里芬下一秒就出现在西北地区。
　　然而引入眼帘的不是电影中熟悉的黑发猛男，而是一片空旷的伐木场……和身穿西装的神盾局特工们。
　　“很抱歉我们来晚了一步。”负责接应的特工说道。他指着一片狼藉的现场。“目标在这里和某人起了冲突，然后他消失了。”
　　“这听起来就像是他学会了瞬间移动一样。”少女轻轻地呵了一声。“有跟他提过我们的身份吗？”
　　对方点了点头。“但是他对我们并不感兴趣。”
亦澪亦柒是舞久斯鸠（八）
　　“意料之中。”格里芬对此并不意外。
　　罗根性格易怒又偏激，内心有难以抑制的破坏欲，他也很清楚自己的性格缺陷，所以一直在让自己远离文明，顺便修身养性。在刚和人干完架的时间段见到神盾局的人，第一时间不是想着撕碎对方而是用语言交流，已经很给面子了。
　　想来人家也知道神盾局的赫赫凶名。
第202节
　　“是否查到了和他起冲突的是什么人？”
　　另一名特工将刚收集到的情报递给了格里芬。趁着她在看简报板的时候解释道：“威廉·史崔克上校，美国陆军研究超级士兵项目负责人。”
　　看到这个熟悉的名字，少女顿时面露了然。
　　哦，原来是这位。
　　说起史崔克上校，那也是漫威中一个超级反派。他不仅是军方人物，本身还是专门研究超级士兵计划的专家。
　　但由于格里芬的存在，让这位未来的魔鬼将军、变种人教父的履历略显坎坷。
　　其实关于超级士兵计划，除了美国队长这一支，在二战期间美国还有无数个亚种，这些项目的唯一目的就是打造能够对抗九头蛇和纳粹德国的超级士兵。
　　第一卷 : 224.3招募罗根要费点心思
　　这些项目都有着属于自己的高光时刻，然而随着战争结束，大部分超级士兵研究部门因各种原因被关停，但还是有一些保留了下来。
　　史崔克领导的项目组就是少数几个存续下来的部门。
　　在战争时期，他所在的研究部门紧跟厄金斯博士的超级士兵项目进度，尽管研究出了属于自己的风格，但最后还是被后者夺得头筹。然而随着厄金斯博士被九头蛇间谍杀死，美国队长注射的那份超级士兵血清成为绝响，为了对抗盟军的敌人，研发进度最接近的史崔克上校接过了重担，地位又再度水涨船高。
　　他的部门被美国政府指派为超级士兵项目的后继者，继续研发以美国队长为主的超级士兵血清。
　　但事实证明人类的精力是有极限的，厄金斯博士是如此的伟大，他所创造的超级士兵血清即使让史崔克团队派出所有研究精英也难以破解，复制更是无从谈起。他们甚至还因此耽误了自己的研发进度。
　　直到后来美国又意外得到了格里芬，并在不久之后重新接回失踪一年多的美国队长，史崔克领导的超级士兵项目又因为迟迟不见新的进展，才渐渐淡出军方的视野。
　　只是这并不意味着他不受重视，大概也是看到了厄金斯的血清难以复制，而史蒂夫本人作为国家英雄备受尊敬，所以美国陆军不再幻想着能够重现这份血清，而是给出了新任务。
　　他们需要一款能广泛装备陆军现役士兵的强化血清，以应对来自掌握着拥有宇宙魔方守护者的海军的军种威胁。
　　这个需求说实话不难，史崔克在接手厄金斯血清之前就有自己的研究方向，只要重启该项目，出成果是早晚的事。
　　然而还没等他开始，事情又发生了变故。
　　陆海两军居然讲和了。
　　作为恨不得插对方两刀再剐两圈的两个军种为证明彼此情比金坚，陆军得到了海军交出的作为宇宙魔方守护者的血样。于是史崔克上校接受新的命令，以该血液为样本，研发格里芬式的超级血清。
　　但掌握空间规则的人的血又哪里是那么好研究的？史崔克的团队花了数年时间，除了在这些血液里找到曾经作为九头蛇杂兵的三手稀释的厄金斯血清的基因残片外并无任何发现。
　　至于她本体在后来成为魔方守护者，自带的无限能量的关键部分则被她用空间规则锁死。
　　对方并不能从血液中提取出有用的部分，想要提取出空间能量，进而批量生产带有操纵空间超能力的血清计划不可能实现。
　　事实证明，人生总会伴随着大起大落，政策也需要结合实际作出权衡调整。
　　哪怕研究毫无进展，但陆军也明白这不是史崔克的问题。
　　因为陆军又和海军闹掰了。
　　随着居中调和的国防部长福莱斯特的意外去世，加上新上任的约翰逊彻底倒向亲陆军的空军，陆军大佬们自然认为血清研究陷入瓶颈是因为海军提供的血样不纯。
　　作为回礼，海军当时就掐断了血样供给。
　　史崔克莫名躲过一劫，但连续对厄金斯血清及其变种血清的研发毫无进展，也导致这位上校一听到厄金斯超级士兵血清就产生了某种难以言喻的PTSD。
　　如果可以，他这辈子再也不想在这个血清上浪费人生了。
　　尽管厄金斯式血清暂告一段落，格里芬式血清胎死腹中，但陆军的需求并不会因此有改变，史崔克依然还要完成来自本家的项目。这也是为了证明自己的水平。
　　于是他将目光盯上了变种人。
　　在上校看来，美国队长的超级士兵血清自己研发不了，变种人的血清难道我还做不出来吗？世界上谁不知道变种人是最好欺负的人类亚种？他们就像犹太人，只要各国内部发生什么恐怖袭击又或是超能力犯罪，第一个出来背锅的就是变种人，然后才是其他超能力者。我找这群人人喊打的群体做实验，总不会有人跳出来反对了吧？
　　原本他的想法只是想从变种人血液中提取一些有别于常人的部分，再用实验取一个稳定值，然后做成强化药剂给陆军交差的。但随着调查的深入，史崔克意外地发现了詹姆斯·罗根·豪利特的存在。
　　这家伙居然是1832年出生的人，而且一直活到了现在。他不仅参加了美国南北战争，参加了一战，甚至还参加了二战！？
　　他是怎么在这些残酷的战场上存活下来的？
　　随着调查深入，超长寿命、超强实力、百毒不侵，甚至还有完美的再生能力，除了脾气有点坏以外，这个男人几乎满足了史崔克心目中对超级士兵的一切美好想象。
　　论脾气坏，当兵的哪个脾气不坏？
　　掌握了罗根的过往经历后，史崔克上校终于在这一刻发现，他找到了让自己一夜成名的宝藏。
　　在变种人当中，罗根是相当特殊的那个。当然，这个相当特殊指的是在遍地都是无用能力的变种人群体中，对方的超高速再生能力和几乎不老不死的体质可以说鹤立鸡群的存在。并且比起无法从格里芬血液中提取出超级士兵血清的前提下，从罗根那里获取变种人血清显然更为简单。
　　比起被美国政府和神盾局严密保护，又是地球和外星人唯一外交大使，笼罩着人类之光的前者，谁会在乎一个流浪汉的死活？
　　于是史崔克和罗根两人的孽缘就这样开始了。
　　不出意外，罗根最后会因为受到蛊惑而选择加入史崔克，作为X武器计划的一员接受实验，注射艾德曼合金成为名副其实的金刚狼。
　　自己这个时候去找他，会不会影响到罗根后来的命运？
　　目前罗根还过着自己的小日子，难得碰见一个真爱，他肯定不想重出江湖。如果自己拆穿史崔克上校的骗局成功招揽到罗根，那么他将失去仅次于振金的艾德曼合金的骨骼和钢爪，未来实力肯定大打折扣。在对抗永恒族时就缺少了重要的战斗力和保命手段，弄不好反而还会成为累赘。
　　第一卷 : 224.4老友叙旧
　　可等到罗根变成金刚狼之后再结交，以他自身的遭遇必然会对自己产生极度不信任，谈合作和就难上加难了。
　　虽然格里芬可以拍着胸脯说自己和美国陆军没关系，神盾局属于联合国部门，但她毕竟是“官”，而他是“民”，谁知道你来是不是和骗了自己的史崔克一样想利用他？两者能有共同语言才见鬼了。
　　于是少女经过长达半分钟的激烈思考和思想斗争，决定还是要趁史崔克上校之前拉拢罗根。
　　至于因此错失艾德曼合金改造……大不了我让叔叔送他一套振金铠甲嘛。以我和叔叔的交情，这点小忙他肯定乐意帮的。
　　这可是关系到人类存亡的大事！
　　如果叔叔不肯……我还可以去拜托队长帮忙，他的战友特·查卡是瓦坎达现任的国王，美国队长和我的面子应该能换点振金吧？
　　就算不为了这件事，非洲唯一一个被纳入西方世界体系的国家迟早也要拜访。
　　打定主意，格里芬向到场的特工们发布命令，散开人力，务必找到罗根的踪迹。她本人则回了一份电报给卡特，让她暂代局长职责，自己则留在加拿大亲自指挥。
　　给大本营报过平安后，离家的少女把注意力转向一旁的伐木场老板。对方也没想到自己手下一个看起来普普通通的员工竟然能同时招来军方和神盾局的关注，还以为这个员工犯下了什么罪行，轮到自己说话的时候赶忙解释，字里行间努力撇清着关系。
　　对此，格里芬只是示意伐木场老板别紧张，并索要罗根的联系方式。然而新的问题出现了，伐木场竟然没有记录有关罗根的任何信息。
　　这还真像是一个离群索居的变种人会做的事情。
　　尽管没有拿到有用的信息，不过格里芬还是要到了附近所有伐木场的地址。
　　打发走了老板，格里芬在地图上划了一个大致区域。“以脚下的这家伐木场为中心，重点关照有木材存储仓库。”
　　有特工委婉地提醒道：“只是关注储木场可以吗？”
　　“我们人手有限。”格里芬解释了一句。“他总要生活的，生活离不开钱。除非他想被通缉，否则就得老老实实的找工作。你们觉得，适合变种人的工作很多吗？”
　　按照歧视链，变种人属于社会最底层。
　　加拿大地广人稀，如果是一般人或许可以按照正常办法在方圆十五公里内的每一座城镇、农场或工地地摸排调查，但对一个本就不愿涉世的变种人，这些地方只会让他们更引人注意。
　　至于选择储木场这些地方，自然是因为罗根将在这些地方和他的生死兄弟剑齿虎有一番较量。在这些地方守株待兔总比深入落基山脉找一间小木屋简单。
　　特工们对这种方法能否找到目标心有疑虑，不过还是履行了局长的命令。
　　很快在数天后，他们就有了新发现。
　　如预期的那样，罗根与他的战友维克多相遇了。
　　作为曾经一起并肩战斗的战友，两人的见面自然不是为了叙旧，他们用实际行动证明了一起杠过枪并不算人生四大铁之一。原因是维克多在光天化日之下雷普了罗根的爱人·银狐卡拉并杀死了她。
　　至于动机也很简单，看不惯曾经一起出生入死的好兄弟有了女人就忘了他。
　　这种想法虽然莫名其妙，但鉴于剑齿虎的精神问题，会有这种想法也就很好理解了。
　　人生唯有两大仇恨是化解不了的，即杀父之仇和夺妻之恨。可想而知当罗根知道自己的爱人遭受如此折磨之后的愤怒心情，他恨不得用爪子生撕了对方。
　　格里芬赶到现场的时候，正好是在罗根被斩断爪子，全面落入下风的时候。
　　尽管满腔怒火让罗根势不可挡，发誓复仇，但他的实力还是不如更强壮的维克多，无论是身高体重还是爆发力，后者都比前者更为凶悍，在维克多这头猛兽面前，罗根就像是一只哈士奇。
　　储木场内，两米多高的维克多正一脚踩在罗根的胸口，发泄着自己内心多年不见好兄弟的思念和抱怨，但这些对他来说是煎熬和痛苦的经历并不能让罗根感同身受。
　　他一直都在远离这个精神病，也好不容易在这里找到属于自己的心灵港湾，原本打算了此残身的罗根被再一次拉回到残酷的现实和折磨他每个晚上的精神世界，对这个曾经战友阴魂不散也要把他拖下水的不负责任行为怒不可遏。
　　可即使他怒气冲天，在爪子被斩断，自己也被制服的情况下，所能做的也只是发出无能的狂怒而已。
　　不过……
　　就在维克多向脚下的兄弟发出嘲讽的时候，身后突然传来重物袭来的呼呼风声。他当即回身一爪，将近在咫尺的一块原木抓成碎屑。在飞散的木屑中，隐约看见轨道上站着身穿风衣的少女。
　　她双手插在深深的衣兜里，迈着两条纤细笔直的长腿向这里走来。
　　“你是……”维克多混沌的大脑稍微有了一点清醒的时候。但他还是不认识来人，常年独行侠的经历让他不认识除了罗根之外的任何人，自然也记不住对方的相貌。
　　这个小妞是谁？
　　没等他发出这样的疑问，毫无征兆地，他突然感受到一股巨锤重击般的力量将他砸飞了出去。
亿〇艺旗事⑤韭肆就罢
　　剑齿虎两米多高，两百多斤的体重在这样的力量面前毫无招架之力，他飞得很高，就像没有重量一样，经过一段自由落体，砸进一旁存放木材的原木堆中，巨大沉重的木料立即将他淹没。
　　躺在地上的罗根惊愕地看着眼前发生的这一幕，他同样对这个突然出现的少女的身份感到疑惑。他的交际圈并不广泛，如果他认识这样一位能不用任何动作就能释放超能力的少女，那么他一定会有印象的。
　　在他震惊的目光注视下，格里芬就这样走到罗根跟前，头顶的月光只能将少女的轮廓照出数道曲线。她交叠着双腿，脑袋微微歪着，俯视着这个男人，脸上挂着若有若无的浅笑。
　　第一卷 : 224.5我帮你解决你的麻烦，你负责加入我
　　“我们谈谈如何？”
　　不等罗根回话，远处的仓库骤然发出一声巨响。随着空中落下的原木，剑齿虎从里面爬了出来。
　　这个家伙完全没受什么伤，并且看起来比之前还要精神亢奋了。
　　“这又是你的朋友吗？吉米？你总是这么招女人喜欢，是因为你那狂野的外表吗？看我把她撕成碎片……”
　　格里芬看了眼四肢着地向自己全速冲过来的维克多，只是随口说了一句。“坐下。”
　　你不合时宜地冒头，妨碍到我的表演了。
　　正在全速奔驰的剑齿虎猛地感受到背部传来重压，这份重量不亚于肉身扛了一辆巨型矿车，让他像乌龟一样被死死地摁进了地里。除了能偶尔小范围动一下手指，他几乎什么都做不了。
　　更让剑齿虎震惊的是，他看到自己的后背上什么东西都没有！
　　你做了什么！？
　　剑齿虎很想发出这样的质问，然而光是抗衡背部的压力就让他拼尽全力了。因为过剩的压力让他面目狰狞，青筋暴起，能够从嘴里挤出来的，只有低沉的嘶吼。
　　看到这一幕，罗根更是难以理解。他同样没有从维克多的背上看出什么端倪，如果不是两人势同水火，这个男人真想问对方一句“你是不是在故意演我？”
第203节
　　却见面前的少女终于从外套口袋里抽出了一只手，她抛出了手里的金属球，就见一阵短促的白光闪过，那已经被压进地里有几公分的剑齿虎就这么突兀地同样化作一道白光，被吸入了这比拳头大不了多少的球内。
　　罗根张开的嘴迟迟没有合上。
　　老天，难道是我太久没有接触到文明社会，导致自己已与现实脱节了吗？
　　只见这枚金属球一路缓缓地飘回少女身边消失不见，罗根转而将视线投向她的脸，表情欲言又止。
　　今天发生的一切已经超出了他的认知范围。
　　这到底是是什么情况？
　　位于洛基山脉的一处开阔地。
　　将壁炉内的碳块引燃，四处漏风的木屋总算有了一点温度。
　　火钳戳出一串串火星，罗根沉默良久，终于开口问道：“我不记得我认识你这样的超凡者，你是谁？”
　　你可算开口了！
　　格里芬不动声色地深吸一口气，拿出了神盾局的证件。
　　“神盾局局长格里芬·齐柏林。”少女简单地自我介绍一番。“你不认识我，并不代表我不认识你。詹姆斯·罗根·豪利特。”
　　原来是她！
　　罗根表面平静，内心却满是波澜。他只在乡村的收音机中听过一些神盾局的事迹，听说在欧洲战场上叱咤风云的美国队长也加入了这个部门。除了这个，他还知道眼前的女孩背后众多的光环。
　　他并不艳羡对方的荣誉和身份地位，只是关心为什么神盾局找到自己。
　　“看来你们神盾局对我还真是做足了功夫。或者说，你们对变种人做足了功夫。”
　　少女的唇角翘起一个不失礼貌的弧度。
　　“如果是寻常变种人并不值得我们这么做，神盾局的人力毕竟是有限的。我们只能针对少数几个重点目标进行关照。”不等对方发出嘲讽的冷哼，她又继续说道：“但是不用担心，我们来找你并不是为了莫须有的罪名将你逮捕，而是邀请你加入我们的。”
　　“由局长亲自招揽，我还真是应该感到荣幸了。”不过罗根还是笑了出来。“不知道这有什么区别吗？”
　　“一个是被迫，一个是自愿。我想区别还是很大的。”格里芬耸了耸小肩膀。“若是换成其他人，八成会威逼利诱你就范吧？”
　　这不正是美式电影里常用的套路吗？不仅要强迫你加入，还要一边利用你，一边提防你。
　　“加入神盾局就不会有这么多麻烦了，我会保障每一个员工的生命财产安全。”
　　罗根不为所动。“我凭什么相信你们？”
　　“但凡你对神盾局有哪怕一点了解，也不至于问出这样的问题。”边上有特工忍不住了，他反驳道。
　　你当我们为守护人类和地球的未来的理念宗旨是说说而已的吗？
　　虽然他只是出于维护神盾局的目的才忍不住插嘴的，但对于完全不了解的人，这只会增加对方的反感。
　　罗根看了眼这个多嘴的特工。打狗也要看主人，鉴于少女展现出的神乎其神的力量，他并不想树立一个这样的敌人。
　　人家可是轻而易举地就把比自己厉害得多的剑齿虎像抓猫一样抓起来了。
　　把这个多嘴的特工赶到屋外，格里芬随手招来茶具，给两人泡了一壶茶。她拿着茶杯轻呡，余光扫过壁炉上的相片。
　　里面有许多两人亲密的合照。
　　其中一人是罗根，另一人……想必应该是银狐卡拉了。
　　这个会催眠能力，甚至还能篡改他人的记忆，很难说罗根对她的迷恋不是因为被修改了记忆的原因。
　　“那个女人是谁？”看着相框里的棕发美女，她明知故问。
　　此举对一个刚失去爱人的男人来说可谓不合时宜。
　　罗根对此沉默以对。
　　但格里芬却不依不饶，既然对方不愿开口，她便继续自言自语道：“你知道吗？这个世界上的超能力种类繁杂，但归根结底还是能分出几个主要大类的。其中有一种，叫心灵控制。”
　　“你知道什么叫心灵控制吗？”一抹月色照在悬空于眼前的照片上，那在光滑玻璃下的反光让人看不清背后的图像。只听女孩微笑地继续说道：“就是从你的精神入手，通过特定的话术，语气神态，动作和呼吸，潜移默化地影响你的印象，改变你的认知。控制者会让目标相信，他们自己所经历的一切都无比真实，是刻骨铭心，却不会对发生这些事本身的逻辑感到一点疑惑。”
　　“就好像是做梦一样，明明播放的是一部零分烂片，但置身其中还是看得津津有味。一个成熟的心灵控制大师，会让猎物意识不到自己正在被控制。”
　　悬浮翻转的相框定格，呈现在罗根眼前的正是光线下无比清晰的卡拉。
　　“如果我告诉你，你现在经历的这些，都是被人精心布置过的呢？”
　　第一卷 : 225.1虎口夺食
　　一声玻璃杯碎裂的脆响传来，罗根拿杯子的手正往下淌着茶水，他脸色铁青，坚定地否认道：“这绝不可能！”
　　然而少女却不以为然。她两手一摊，略带嘚瑟道：“看吧，我说了很成功吧？”
　　“够了！”罗根一捶桌子起身，他狠狠地瞪着女孩，全然不顾双方的实力差距。“离开这里。现在！”
　　格里芬站了起来，却没急着离开。
　　随后少女问出了一个让罗根动摇的问题。
　　“如果她真的是普通人，那么你还记不记得，她和你生活的这些日子里，有没有生过病？”
　　我指的可不是皮外伤，而是发烧感冒这类病毒性流感哦。
　　这话让罗根的表情僵住了。
　　他当然不傻，只是不够细心。身为变种人体质本就比常人要抗压，而他更是异于常人，连断肢都能再生，更不要说寻常的小毛病。这样的日子过久了，罗根甚至也就产生了惯性思维，认为其他人也和他一样，却忘了自己本身就很特殊。
　　可要是仔细一想，身为寻常人类，怎么可能在这片一年四季都被冰雪覆盖的群山环绕下生存，却连一次感冒都没得过？而且这座木屋也不是密不透风的，甚至没有看上去那么牢靠。
　　原本他还不觉得，现在被这么一提，就更觉得到处都在漏风了。
　　见对方露出的惊愕表情，格里芬就知道他已经意识到了问题的关键。
　　她好整以暇地站在原地说道：“看样子你已经注意到了，那么现在你相信我的话了吗？”
　　罗根眉头一皱，正要开口询问，只见屋外忽然进来一名特工。他来到女孩身边低声说了几句话，这些压低了声音的低语也被自己这个变种人听了个大概，这一结果让他的疑问咽回了肚子里。
　　“我们有伴了。”格里芬说完这句，又向特工们吩咐道：“坚守各自的岗位，我去会会他。你要和我一起来吗？”
　　最后这句话是对罗根说的。
　　回应她的是对方的实际行动。
　　来到木屋外，史崔克上校正带着他的手下与神盾局的特工们处于对峙状态。
　　和陆军一方全副武装的士兵们相比，神盾局这一方的人个个西装革履，一副成功人士的打扮，但他们因为有无限能源公司生产的防身器傍身，因而防护上比对方完善得多，这也使得他们敢就这么轻装站在一群手持长枪的士兵面前。
　　若是双方突然火并，特工们能在第一波冲突中幸存，然后掏出手枪从容反杀。
　　毕竟防弹衣不保护头。
　　对这些有恃无恐的特工们身上的装备，史崔克上校心中艳羡，但他也明白无限能源技术的主人和他们陆军的关系有多差。装备或许会卖，但价格昂贵不说，质量也未必有多好。
　　而见到格里芬从木屋Z出来，身后还跟着自己心心念念的目标的时候，他的心情就更差了。
　　史崔克上校没有料到神盾局的人会找到这里，而且还是她亲自出马。
　　为什么只要沾上神盾局，事情总会变得这么糟糕？
　　“我没想到你会来。”这位陆军上校看着眼前的女孩，心情复杂地说道。
　　自己在她这个年纪可做不到她这样的成就。
　　但他并不认为自己真就不如她，时势造英雄，他只是没赶上她的气运。
　　沿着守卫木屋的特工们让出的一条道路，格里芬来到上校面前。少女面带微笑，意味深长地说道：“我来的正是时候。”
　　这话让史崔克的脸色微沉。
　　疑心病如他，总觉得这个女孩似乎发现了什么。难道是自己队伍里有内鬼？不然她怎么这么巧在自己找到这个变种人的同时来到这里？
　　“神盾局什么时候开始关注变种人了？”
　　“从一开始。”只听少女又道：“现在起，神盾局开始接管此事，他是我们的人了。”
　　这像是在宣誓主权的话瞬间就激怒了史崔克上校。
　　“齐柏林局长，你知道我们找他花了多少时间吗？”他直直盯着格里芬，压抑着怒火一字一句地说道。
　　你说是你的人就是你的人？为了跟踪调查这个变种人，陆军前前后后可是耗费了几个月时间，这其中有多少人力物力被消耗掉？这还不算超级士兵计划的那些年付出的成本。现在你一句话就要把他带走？
　　“当然，我明白，但不仅是你们付出了努力，神盾局同样也在用自己的方式找人。这个人现在对神盾局来说至关重要，希望陆军的兄弟能够忍痛割爱。”
　　我忍痛割你个大头爱！谁跟你们这些水猴子是兄弟！
　　“你们不要太过分了。”他气愤地说道。
　　这话听上去就像是小孩子被抢走了心爱的玩具。
　　而随着他的语气变硬，跟他来的一批全副武装的士兵也纷纷进入戒备状态。但神盾局的特工们同样不甘示弱，他们也各自把手放在了藏枪的位置。
　　距离双方火并似乎只差一个导火索。
　　“所以我才需要和你们商量。”格里芬连连点头，表示自己虚心接受但坚决不改。把视线从零号特工身上移开，她又说道：“况且，你们耍的那些小心思他已经发现了。你觉得就凭你带来的这群人，能留得住他吗？”
　　……说是留不住他，实际上是留不住你们保护下的他吧？
　　史崔克上校眉头皱成了肉疙瘩，自己精心布置的局竟然被看穿了？他是怎么看出来的？是这个女人告诉他的吗？她图什么？这只是一个变种人而已，难道她也知道了对方的秘密？可是身为宇宙魔方的守护者，她自己拥有的都比对方多得多，她需要这点小利益吗？
　　上校在心里盘算着如果翻脸己方有几成胜算，想来想去他们夺取目标的成功率都不高，但就这么放弃好不容易即将到手的变种人又心有不甘。
一二澪衫（二）磷⑺是疤
　　好汉不吃眼前亏，最终他决定暂退一步。
　　“我需要他的一管血。”不给格里芬讨价还价的机会，他加重了语气又补充了一句。“这是我的底线。”
　　第一卷 : 225.2金刚狼加入神盾局
　　就算得不到他的人，但只要有血液，他就能提取到有用的DNA，也算能抵消一部分此行的耗费。
　　但这事肯定没完，史崔克是个有野心的人，他不允许自己的威严受到挑战，更不会忘记今天发生的一切。
　　看了一眼身后对此不做表示的罗根，少女答复道：“这个提议可以被接受。”
　　说着，她当面从罗根的手臂里抽出一管血，密封后像丢垃圾一样丢给史崔克身边的零号特工。
　　深深地看了一眼这个搅局的女孩，史崔克上校带着他的人掉头就走。
　　待直升机消失在夜色中，罗根看了看自己只有一个浅印的手臂。“这样有用吗？”
　　“能应付一阵子。”她回道。开什么玩笑，自己是坚决反对超级士兵计划的，怎么可能会把真正的罗根之血交给陆军研究？
　　即使是现在，这个好不容易收获爱情的男人依然对格里芬的说辞抱有怀疑，他本能地不愿相信朝夕相处的枕边人会是一个骗子，从一开始就抱着某种目的接近的他。
第204节
　　自己也没有什么值得她欺骗的地方吧？
　　“如果你不相信，我还有一个办法。”注意到男人眼中的犹豫，格里芬使出最后一招。“去她的墓地看看吧。如果她还在里面，就当我什么话都没说。我会在黄刀市等你。”
　　都说夺妻之恨不死不休，如果这个女人从一开始就抱有目的接近的罗根呢？那么她还值得他为她不顾一切吗？
　　没有让格里芬等太久，次日下午，罗根就抵达了西北地区的省会黄刀市。
　　在特工们的陪同下，他再次见到了这个少女。
　　她刚享用完简单的早餐。
　　“看你的样子，应该已经确认过答案了吧？”正拿餐巾擦嘴的少女好意地问了句。“你要来点什么？”
　　罗根摇了摇头。知道自己被欺骗了之后，他整个脑袋都是木的，哪还有心情吃早餐。
　　“她的墓里什么都没有。但是我亲眼看见她下的葬。”罗根的语气带着丝丝心凉，他不敢相信卡拉真的骗了自己，但事实就摆在眼前，由不得他不信。“你是不是早就知道了什么？”
　　对上他求证的眼神，格里芬“呵”地一声。
　　“你觉得神盾局招募你，会无聊到特意做一个局？难道我们连雇员的家属也保护不了吗？”
　　那样我们跟梁山好汉有什么区别？
　　对方又抛出了第二个问题。“卡拉是不是史崔克派来的？”
　　“这点你在心里想必已经有答案了。”
　　罗根再度陷入了沉默。枯坐了好一会儿才再度抬起头。内心经历过一番激烈挣扎之后，他的眼里已经抛却了迷惘。
　　“我加入神盾局，我会亲自调查这件事。”
　　在他心里已经有七成以上相信这起事件和史崔克脱不了干系，剩下的只差证明这份猜想。
　　格里芬当然满足对方的条件。我们神盾局坦坦荡荡，根本不怕调查。
　　“欢迎你的加入，豪利特先生。我以后还是称呼你‘罗根’可以吗？”在对方不置可否的动作下，格里芬又继续说道：“现在有一项关系到人类存亡的大事需要你的参与，这是我选择招募你的主要目的。”
　　哦？是吗？罗根眉毛一挑。
　　出于对这个女孩的礼貌，他没有直接挑明这番话在他耳里的荒诞性，而是示意对方继续。
　　刚加入神盾局就要我参与到这么一件重大案件中，这还真是让我受宠若惊。
　　格里芬自然也看出了对方的不以为然，但她并无所谓。花了十分钟时间，她大致将整件事的前因后果交代了一遍。
　　听到地球正随时可能遭受到永恒族太空舰队的入侵，罗根的第一反应是不可思议。
　　“我得缓一缓……”他捏着自己的鼻根，眉头都皱了起来。
　　也许是他经历的还不够多，他没听说过地球上还有这么一个组织。不过想到地球上有那么多类人文明，又觉得多一个永恒族也没什么可奇怪的。
　　自己只是一个刚刚参加完二战不久的退伍士兵，全程只在陆地上逞能的他甚至都没有摸过飞机，不仅对空战缺乏基本的了解，更不知道所谓的三位一体战略是什么概念。现在你跟我说地球外面的太空有一支舰队，你让我拿什么去想象那样一副画面？
　　可要说后悔加入神盾局，摊上这么个离奇的经历倒也不至于，地球要是完蛋了他也逃不了，自己虽然死不了但也不至于能在太空中生存。
　　看着他苦恼的样子，格里芬说道：“我知道这些信息对你来说有点复杂，但我并不需要你担忧战略方面的问题，这些我来负责。你只要确保在战斗中战胜你眼前的敌人。”
　　“这听上去才像一个士兵应该做的。”罗根忍不住吐槽了一句。“就我一个人吗？我是说，要和永恒族战斗的超凡者就我一个？”
　　“当然不止，除了你以外，还有史蒂夫·罗杰斯和我。但目前神盾局招募到的人里面，你是第一个。”
　　只有三个超凡者可不足以让罗根放心。鉴于自己初来乍到，对方自然不会把底细全都透露给自己。
　　不过听到史蒂夫的名字还是让罗根精神一振。他当即表态道：“有美国队长一起行动倒是能让我放心不少，在欧洲战场上我就听说过他和他的侵袭者小队的光辉事迹。”
　　按罗根的理解，美国队长当然不可能只是他一个光杆司令，他的团队人均都是以一当百的超凡者，这些人加起来足以抵挡一支军队。
　　很显然，他对于侵袭者小队的认知还停留在1944年。
　　呃……
　　少女略显尴尬地别过了脸。
　　“因为一些特殊原因，我这里只有美国队长一人。”
　　这话让原本信心满满的罗根也愣住了。
　　还真是光杆司令啊……哦，不对，现在自己成了队长的新下属了。
　　他忽然感受到了来自自己肩上的重量。这个男人不禁自嘲道：“好吧，看来我一个人要干好几个人的活了。”
　　“当然不会让你刚来就承担如此重担，这样即便是超凡者也会被累垮的。”少女十分贴心地解释了一句。“到神盾局之后，去装备部门找斯塔克主管，他会为你量身打造装备。”
　　第一卷 : 226.1一个抗线的金刚狼显然不够
　　虽然因为自己的介入，罗根失去了融合艾德曼合金的机会，但很难说这不是因祸得福。须知振金可比艾德曼合金珍贵多了，也硬多了。
　　不如以后就叫你振金狼吧？
　　罗根点头，追问道：“然后我该做什么？”
　　“你需要做的唯一一件事就是在开战前做好准备。”格里芬顿了顿，又开口道：“你知道瑞雯·达克霍姆吗？”
　　印象中我没有记错的话，你们曾经在欧洲战场上见过。
　　罗根确实见过瑞雯，在他登陆法国诺曼底的时候。但他们的见面经历谈不上多浪漫，因为瑞雯把他狠狠地揍了一顿。这一度让他产生了好长时间的心理阴影。
　　一听到这个名字，他就不禁又回想起那段有些糟心的往事。
　　“这是个会任意改变相貌的变种人。”罗根说道。“如果你想要招募她，我知道她在哪。”
　　倒不是想借格里芬的手教训对方，他从来没见过能改变形态的伪装能力，如果要和永恒族战斗，这样的力量能起到意想不到的效果。
　　他相信格里芬就是抱着类似的想法。
　　将自己掌握的消息告诉了格里芬，罗根不禁感慨道：“我以为这个工作会有专业的人负责。”
　　招募新员工居然还要局长你亲自出马……嗯，好吧，这话听上去好像也没什么问题。
　　已经离开位子的少女闻言，面露微笑地回了一句。“我就是专业的人。”
　　别人去未必能说服她，还有可能被耍。自己去就不会了，但她没有能说服魔形女纳头就拜的本事，到时候也许还要用一些晓之以情，动之以理的感化手段。
　　离开黄刀市，格里芬马不停蹄，下一秒就传送到了欧洲。虽然德国近在眼前，但践行着三过家门而不入的精神，她直接找到了神盾局在法国巴黎的特工组织，让他们提供变种人聚居地的位置。
　　晚些时候，格里芬没有等到特工的答复，而是先迎来了斯卡蒂。
　　返回神盾局的银发少女发现格里芬不在华盛顿特区，于是特地搭乘专机前来和她汇合。
　　她带来了一则好消息——阿斯加德的奥丁已经知晓了永恒族舰队从天王星集结出发，入侵地球的消息。
　　既然奥丁已经觉察了永恒族的入侵行动，自然不会放任这个宿敌动摇阿斯加德的统治基础。来自宇宙的威胁已经不需要她太过关注了，她将注意力转回地球内部。
　　“这一趟辛苦你了。”握着斯卡蒂微凉的手，格里芬表示感谢。
　　压在心头最重的一块大石总算落了地，她的紧张和压迫感也缓解了一些。
　　银发少女摇了摇头。
　　她其实并没有做什么，始终观察九界的守门人海姆达尔先一步将消息告知了神王，她一抵达就接到了让她将此消息带回米德加尔特的指示。
　　所以她回来的速度才这么快。
　　连奥丁人都没有见到就回来了，可当不起起到关键作用的职责。
　　“急事从权，这也没有什么可说的。”格里芬不以为意。“正好，我这里也需要帮手，你回来的正是时候。”
　　斯卡蒂点了点头。
　　不过她带回来的好消息还没多久，格里芬就要面临另一个坏消息。
　　魔形女找到了。
　　很难想象一个能够伪装成任何人的变种人会这么快就被发现，但结合她所在的聚集地正面临一场城市化改造项目，这一切似乎也变得合理起来。
　　之所以说这是一件坏消息，主要还是因为身为变种人的她正和另一群变种人组成了联合团体，反对地方当局的拆迁行动。
　　为保护自己居住的家园而选择和政府抗议，这其实没什么问题，但真正的问题就在于抗议的人群是变种人。在这个变种人成为人类社会底层的族群的当下，他们的一切行为在他人眼里都成了原罪。
　　所以抗议活动很快就演变成了暴力冲突。
　　在这片居住地的变种人虽然大多数没有觉醒什么强大的超能力，只是外表和人类迥然不同，但也不是所有人都任人宰割。当警察们尝试武力驱赶人群的时候，再也无法忍受屈辱和压迫的变种人终于如火药桶般被点燃了。
　　格里芬赶到的时候，暴力冲突已经结束，现场一片狼藉。
　　变种人聚集地散落着大量来不及带走的帐篷，炊具等生活用品，不少区域还冒着火苗。现场不只有来不及逃走的变种人尸体，还有不少伤员。
　　地方警力正在打扫战场，他们将受伤的同事抬进救护车，对一旁仍在S吟的变种人完全持无视的态度——这已经算是比较友善的了，有些宪兵会直接用棍棒驱赶这些异种，发泄着他们心中的愤怒。
　　“这群该死的贱畜，活着哪怕一天都是在浪费粮食……哦，你好，守护者女士。”正在啐骂的负责人刚注意到越走越近的两名少女，脸上连忙展现出绅士的微笑。“很抱歉让您听到污言秽语。”
　　“客套话就不必说了。”格里芬抬手打断对方的谦辞，一副公事公办的样子说道。“我是来这里找人的。你们是否见过一个全身蓝色的变种人女性？”
　　这名政府公务员垂了垂嘴角，他把手往一处一抬。“也许您要找的人就在那里。”
　　顺着他手的方向看去，只见被开辟出来的一块场地上随意丢弃着数十具变种人的尸体，五颜六色、奇形怪状、男女老幼都有。
　　少女的眉头微微皱了起来。
　　让斯卡蒂去还活着的变种人那里查看，格里芬独自来到尸体堆前。她微微转动手腕，只见这几十具尸体失重般漂浮起来。她一一甄别着，最后摇了摇头。
　　“她不在里面。”她对陪同的公务员说道。
　　对此，这名负责人也只好表示了遗憾。“也许已经逃走了。不知道她犯了什么罪，需要我们帮助抓捕吗？”
　　“不必了，只要告诉我他们往哪里跑了就好，剩下我们会处理。”少女拒绝了这个提议。
　　得到了跑路的方向，格里芬往斯卡蒂的方向汇合。
　　目送对方离开，负责人看着被重新归类的变种人尸体连连点头。“摆得可真整齐，但不是更占地方吗？”
　　第一卷 : 226.2我为什么要加入你？
　　见到格里芬走过来，巡查完周边的斯卡蒂摇头。
　　她不在这里。
　　“我们去其他地方看看吧。”说完她穿过狼藉的草地，向树林的方向走去。
　　斯卡蒂紧跟在后。
　　当树林外的宪兵们得知这两个女孩要进入树林追踪变种人，他们的领队大摇其头。“你们要进这片树林？我劝你们暂时放弃这个打算吧。那些逃入林中的变种人正占据着这里，就像老鼠盘踞着数根，想要把它们清除干净，没有军犬可做不到。”
　　抬头望了眼日渐昏暗的天色，他接着说道：“我要是你们，就不会在这个时间段进入这片树林。”
第205节
　　对方显然不认识格里芬。
　　他甚至把一头银发的斯卡蒂认作了是变种人，眼里充满不善。
　　不过少女也没有必要告知对方自己的身份，她只拿出了神盾局的证件，然后说道：“不劳费心了，我们正是为此事而来。”
　　神盾局？作为一个联合国组织，你们管得也太宽了吧？这个行动得到我们国家授权没有？
　　心里腹诽着，宪兵领队自知没有权力阻止，只能眼看着两人走进树林。
　　“小心些，能从冲突中逃脱的都是有实力的变种人，暂不清楚他们的数量，一会别离开我的视线范围。”
　　尽管知道这些变种人多半不能给斯卡蒂造成什么威胁，但她还是提醒了一句。
　　普通变种人自然没什么好怕的，关键是瑞雯。为了不给对方创造变形偷袭的机会，格里芬才会要求斯卡蒂待在自己看得见的地方。
　　银发少女点了点头。
　　格里芬将感知的触角向四周扩散，如声呐般一遍遍扫描着这片复杂的地貌环境，在她的感知下一切生物都无所遁形。
　　进入树林有一段距离后，其中一个才在十几米远的位置发现了她们。然而他迅速回撤的同时也暴露了自己和临时营地的位置。
　　掌握到了该人的坐标，格里芬说了一句“跟我来”，便催动空间传送，两人在原地迅速消失，又出现在营地的位置。
　　甫一出现就听见周围发出一阵惊呼，而那名回来报信的变种人完全没料到对方竟然就在后脚紧跟着来了。看见从蓝光中C现的两人，他露出惊愕的呆滞表情。
　　“你这个蠢货，你暴露了我们的位置！”为首的一名女性变种人狠狠地推开对方，当即就要投入战斗。
　　蓝得发黑的皮肤上覆盖着细密的鳞片，就像紧身马甲那样遮住身体重要部位，格里芬立刻就认出了对方的身份。
　　她当即表态道：“等一下，我有话要说。”
　　然而对方不仅不想跟她说话，甚至掏出了武器。魔形女更是一马当先，率先冲向了两人。受到她英勇行为的感染，人群中又冒出四个变种人，他们呈半包围状压上来。
　　然而一道凭空产生的尖刺拒马阻挡了其中三人冲锋的势头，另一个变种人反应也快，当即飞身跃起，堪堪躲过胯下的凉意。没等他从惊险中缓口气，一记冰柱便将他砸向了地面。
　　唯一赶在拒马形成之前就冲进范围内的瑞雯面露凶光，她挑中了自己的对手，那个黄头发的少女。
　　只不过她没有料到这个看似没什么战斗欲望的少女才是最危险的那个。
　　在意识到无法说服对方之后，格里芬当机立断，直接将对方冲锋的势头定格在了半空。从她手里抽出已经抵在自己眉心前的钢管并当面拧成了麻花，格里芬说道：“我说过了，我只想和你谈谈。”
　　“我凭什么相信你只是想‘谈谈’，而不是在麻痹我们拖延时间？”
　　“因为我一个人就能解决掉你们全部。”少女说着气人的话，不过她本人却无所觉察。“现在，你愿意相信我吗？”
　　瑞雯盯着这个女孩，然后放下了紧绷的手。
　　于是格里芬也松开了控制，把对方放了下来。
　　然而刚一落地，魔形女却出尔反尔，她的速度猛然加快，挥出另一只手里藏起来的匕首，划向近在眼前的少女。
　　她才不信她说的话。人类和变种人没有温情可言，今天你会用你自己的血得到这个教训！
　　带着银光的匕首却被一股排斥的力量突兀地止步于对方颈前。在魔形女惊愕自己的速度竟然没能穿透这层防护之际，来自腹部的重击也在同一时间抵达。
　　见格里芬被对方偷袭，斯卡蒂含恨出手，一个通体白玉的冰拳头精准地命中变种人的腹部，只一拳就将其轰飞了出去。
　　瑞雯惨叫一声，吐出一口鲜血，在空中划过一道弧线，重重地落在后面的人群中。斯卡蒂犹不解气，银白色的长发飞扬，身边卷起寒冰气旋，数十发足有二十毫米机炮大小的冰锥凝聚成型，在她一个念头下排成秘籍的队形向人群扫射过去。
　　但这些冰锥却在即将命中之前全部凭空消失了。
　　“我们不能再把矛盾扩大了。”放下手的格里芬说道。
　　她越过障碍，走向被变种人围起来的瑞雯。
　　当看到那密密麻麻的冰锥向自己袭来的时候，变种人们以为自己必死，却没想到最后自己竟然还能幸免于难。看着向这边走来的金发少女，虽然没有在做出什么敌意的举动，但也面色沉凝不愿说话。
　　瑞雯捂着自己受创的腹部，嘴角还挂着血痕，她看着少女像之前自己俯视她那样俯视着自己，本想说些什么，但内伤却让她发出一阵猛烈地咳嗽。
　　“我说了，我只是想和你谈谈。”
　　“宇宙魔方的守护者，我认识你，但我跟你没什么好谈的。”瑞雯语气虚弱地说道。不知是因为力气不足还是心虚，她的态度软了很多。“既然你尾随我们来了这里，就应该知道树林外面发生的事。你觉得，出了那样的情况，变种人和人类之间还有什么好谈的吗？”
　　聚居地的余火未熄，满目疮痍的景象格里芬当然看到了。
　　虽然说整起事件的起因是当地政府重建城市的规划，因为对聚居在此地的变种人采取了不恰当的手段进行驱赶，才造成了此次流血事件。
　　第一卷 : 226.3我许诺你们尊严与平等
　　但用脚趾头想也明白，新闻媒体上基本不会出现同情变种人的声音。
　　而当受伤警员的照片和影像被当做素材广泛传播时，他们更多的会将变种人描述成身为钉子户拒绝搬迁而选择与执法部门对抗的暴徒。
　　这么做无疑会进一步促成两个人类种群的对立。
　　变种人之所以受到世界范围内的欺负，主要还是他们的声音太小了，他们没有自己的话语权，基本不会有谁愿意为变种人发声。这除了会让变种人群体变得更加团结，对人类更加仇视，徒增双方的矛盾之外，起不到更有益的作用。
　　“我来的时候就亲眼看到了。”格里芬来到距离魔形女一米的距离站住。“对无辜者的死，我很遗憾。”
　　这是任何一个有感情的人都会表达出来的情感，但这不是瑞雯想要的。
　　“这就是你要跟我谈的内容，你是特地来向我忏悔的吗？你觉得我需要这种无病S吟式的换位思考？”瑞雯哈哈大笑起来，结果因牵动了伤口，大笑变成了痛苦的咳嗽。等稍微缓和了一些，她睁着带血丝的眼睛直视对方。“又不是你亲手做的，你凭什么替凶手道歉？你该做的应当是让那些凶手们跪在地上，向受害者道歉！”
　　“你知道的，这不可能。我没有这个声望让他们低头认错。哪怕我认为这么做是对的。”格里芬说道。“你说的对，我没有替凶手道歉的义务，这句遗憾，只是针对我个人。”
　　“是的，这个世界不存在这种可能。对我们而言，它是如此的残酷。”瑞雯大口地喘着气，看向少女的金色瞳孔稍微不那么凶戾了些。“你和其他人不太一样，但这于事无补。只要变种人没有得到应有的社会地位，我们就会一直这样被欺压下去。哪怕我们参加了战争，为人类赢得了胜利，荣誉和尊重也不属于我们。”
　　这话引起了周围变种人的共鸣，他们开始七嘴八舌地痛斥人类政府和世界的罪行，讲到伤心之处，不禁声泪俱下。现在还活着的变种人当中，就有些在今天永远地失去了自己的亲朋。
　　格里芬是心软的，她尽量不让自己被这些悲伤影响到。
　　“这就是我要和你谈的内容。”她说道，双眼扫过在场形态各异的变种人。“我知道现在不管对你们说出任何许诺和保证，你们都不会相信我的诚意。但我还是要发表我的言论。请你们用理性的思考和判断来验证我的话，到底是不是在欺骗你们。”
　　“也许在旁人眼中，你们是一群被描述成非人的怪物，而不明真相的人类不加甄别地盲目相信更会加剧这样的观点。但任何一个有着自我辨识能力的人都知道，你们只是一群外表和人类迥然不同的人类。在你们变异之前，或许曾经就有着人类的外貌。而在我看来，用所谓的种族论区分彼此是错误的，因为无论是我还是你们都是人类。只是因为突变的X基因才让你们变得与众不同。”
　　“作为宇宙魔方的守护者，我要为了人类的利益行动。你们也是人类，你们同样是我要联合的对象。我不是基因方面的专家，我可能无法从医疗上改变你们的外貌，但我可以许诺给你们属于你们自己的土地。就像圣经中上帝曾对犹太人提到的，所有变种人都可以迁到那片应许之地。”
　　“不要相信她的鬼话！”人群中有人高声怒吼，将沉浸在少女用美妙语调呈现出的可见未来的众人拉回现实。“口口声声说是在替我们考虑，然而你却是个外貌没有任何突变的人类，你不是变种人，你对我们又了解多少？”
　　“像你这样对我们许诺的人类曾经又有多少？远的不提就说近的，当纳粹在全世界进行种族清洗的时候，就是和你一样的人类向我们保证会给我们同等的地位，只要我们参战。而当我们在前线奋战，终于取得胜利之后，你们却不愿兑现曾经的承诺。我们的领袖查尔斯和马克思，就是在和你们这群骗子谈判的过程中被残忍杀害！”
　　“前车之鉴犹在眼前，难道在经历过如此惨痛教训之后，我们还会相信你们人类的任何鬼话吗！？”
　　“而你口中说的应许之地，难道存在于地球上吗？你真正想说的地方只怕是地狱吧！？”
　　这一通质问，立刻又引起了其他变种人同仇敌忾的情绪。他们看向格里芬的目光愈发不善。
　　我说怎么在一个有着变种人的世界迟迟不出现X教授和万磁王，合着他们早早地就被刺杀了啊！这两个原本相爱相杀了一辈子，没想到竟会在风华正茂的年纪以这样的方式离开。也因为被刺杀的方式并不光彩，所以这个事情没有任何人知道。现在，她却无意从知情者的口中听到了。
　　格里芬看着那个愤怒控诉人类罪行的变种人，心里顿时冒出无数种绿色植物的名字。
　　你说的那个忽悠了你们的人类，他是不是英国人？
　　在越来越激烈的声讨声中，格里芬缓缓地飘了起来，用轻松能压过他们所有人的音量阻止了矛盾进一步扩大。待所有人都冷静下来之后，她看着地上的众人，语气严肃地说道：“我是宇宙魔方的守护者，也是阿斯加德认可的地球特使，我可以用我的名誉和生命向你们担保，你们一定会得到属于自己的应许之地。”
　　“这块土地如果地球没有，那么我会带你们去宇宙其他宜居星球。在即将开始的宇宙扩张计划中，你们可以优先选择你们想要的星球。如果你们不愿再和人类有任何往来，无限能源公司将在以后承担起每一个觉醒了变种人基因的人类送往你们所在的星球。”
　　“在这之前我只有一个要求……远离容易引起纷争的地区，保存好每一个变种人的火种。”
　　“不要在错误的路上走得太远！否则仇恨和屠杀只会引来更深的悲剧！”
　　“我会给你们想要的平等和尊重。以空间原石之名，我说到做到！”
屋I弃八$ 扒邻⑦ 溜亦
　　第一卷 : 226.4魔形女加入神盾局
　　有些事她不是看不出来，是看出来了却没有解决的办法。她不可能带着变种人去把此前人类施加在他们身上的暴行全数还给人类，想要化解矛盾，有一方就注定要退却，特别是对于本就弱势的一方来说，这会让他们更加觉得自己委屈。
　　成年人的世界没有鲜明的对错之分，正因为如此，她才显得烦躁。
　　随着她话音落下，一道音浪扭曲视觉，并向周围扩散，不仅让原本愤怒的变种人们冷静了下来，甚至将周边的树木吹得剧烈摇晃。
　　她明明可以轻松干掉在场的所有人，但依然选择用谈判的方式说服他们。鉴于格里芬展现出来的实力和地位，即使对她心有不满的人也不再继续反抗。
　　她许诺的栖息地的确让受够了流浪和欺压的变种人意动，这个女孩的实力是如此恐怖，她确实犯不着通过这种方式来特意骗他们。
　　然而真正让在场变种人选择相信她的话的真正原因却并不是这些。
　　瑞雯瞪着一双金眼，震惊地久久说不出话来。因为连她自己都不相信，就在刚才，她竟然从这个女孩身上看到了马克思的影子。
　　当时的自己就是被他展现出来的实力所征服，才选择加入其麾下的。而在他连同X教授一起被刺杀后，她感到那份微不可察的崛起希望变得更加渺茫了。
　　这一度让瑞雯陷入到极度的痛苦之中。
　　她以为自己永远都无法实现让变种人复兴的伟大之路了，没想到这熟悉的感觉竟然会如此突兀地再度出现在自己眼前。这让瑞雯心里不禁产生了看起来有些荒诞的念头。
　　是冥冥中马克思的灵魂指引她来到这里的吗？难道变种人的未来，真的会在她的手上实现？
　　产生同样想法的人不在少数。事实上当她从地上漂浮起来的时候，就已经有变种人从她身上感受到了强烈的既视感，他们下意识地就把她和曾经的领袖重叠到了一起。
　　甚至于比起主张对人类强硬的鹰派万磁王，她的身上甚至还能看到鸽派的X教授的仁义。
　　难道她的出现真的是两位领袖的指引，她真的是拯救变种人命中注定的那个人？
　　这种恍惚来得快去得也快，当对方落地时，女孩依旧是那个女孩，似乎从来也没有变过。可是之前的错觉却在一部分变种人心里烙下了深深的印记。
　　在格里芬的目光下，瑞雯由族人扶着站起。“我可以暂时选择相信你……”
　　少女点了点头。“谢谢你的理解和支持。”
　　瑞雯却摆了摆手，她语气冷淡地说道：“我是为了变种人的未来。如果你做不到或者欺骗了我们，哪怕拼着死无全尸，我也要在你身上留下一道无法愈合的伤疤！”
　　两位变种人领袖双双殒命的当下，魔形女成为了继承万磁王衣钵的鹰派变种人。她必须让自己比其他人更加狡诈和强硬。
　　“我明白，你们的愿望一定会实现。”
　　瑞雯不置可否地轻哼一声。“那么，你找我们，真正的目的是什么？”
　　这话可不能在这里说出来……
　　格里芬向远离人群的方向一抬手，两人走到了一块僻静处。
　　等听完少女的来意后，瑞雯当即瞪大了自己的金瞳，有些气急败坏地低吼道：“永恒族？呵，我真不应该答应你，你让变种人也陷入到了危险之中！”
　　我没听说过什么永恒族，但如果连你都觉得棘手到需要叫外援的地步，想必他们的威胁极大。
　　你竟然把变种人拉到这么一个危险的敌人面前！？你想做什么？像那些人类一样消耗我们吗！？
　　格里芬却对她的抱怨不为所动。她看着对方，冷静地问了一句：“那么你觉得，假如永恒族胜利了，以他们的领袖对人类的种族厌恶，他们会怎么对待你们？”
　　“那是你们人类。”瑞雯愤怒地亮出了獠牙，但是在斯卡蒂的眼神威胁下，她只能恨恨地说道：“看样子我根本没得选。”
　　格里芬补充了一句：“是时局让我们都没得选。”
　　如果永恒族赢了，他们一定会净化掉地球上所有人类，只留下听话的奴隶。变种人也许在战争开始时会得到重用，可一旦战争结束，那就是兔死狗烹的时候。历史上类似的例子不要太多。
第206节
　　“混蛋！我怎么会摊上这么个破事！混蛋！”瑞雯愤怒地啐骂着。
　　她自然不敢明摆着对格里芬发火，只能一遍遍咒骂着来者不善的永恒族。
　　我们变种人本来就是人类社会的底层，活得已经够惨了，结果还要被迫和欺负我们的人类联手，就因为出现了永恒族这么一个极端种族主义的天降组织。
　　你们就不能做点不让我感到恶心的事情吗？
　　“如果你打着让变种人参战的念头，我劝你还是放弃吧。”她对少女警告道。“我们才刚被骗过一次，不可能会像金鱼一样再次上当。”
　　“我自有解决办法。”格里芬不置可否。
　　她已经得到了阿斯加德宇宙舰队的支援，永恒族舰队和其中搭载的登陆部队未必能抵达地球轨道。如果只是区区几个永恒族超凡者，她当然不会把普通的变种人派上前线送死。
　　“但我的建议是，变种人群体应当在必要的时候展现出自己的存在价值。因为我需要说服联合国同意先把属于你们的土地分给你们。”
　　“所以，这也在你的算计中吗？”瑞雯的怒意再度涌上心头。她讨厌这种假惺惺给你选择的权力，实际上你只能选择你最不喜欢的那个选项的行为。
　　然而魔形女思来想去，最终只能选择屈服。
　　“你最好保证你说的话能一一兑现！”可想而知，说出这番话的她此刻内心的无力。
　　“当然。我言出必践。”格里芬说道。但凡你对我有一点了解，你就该知道我的为人。我绝不是那种不负责任只知道口嗨和许诺的政客。
　　我的话，一诺千金。
　　“我向你保证。这一次变种人的付出会被世界记住。”
　　第一卷 : 227.1永恒族的蒂娜来了
　　天际划过一道流星。它直扑美洲，并在南美着陆。
　　蒂娜终于从遥远的天王星抵达地球。她穿着银黄色的铠甲，浅灰色的底衣，一头金色如瀑布的长发随风飘舞。睁开的双眼中满是冷漠。
　　“你来迟了。蒂娜。”伊卡瑞斯迎了上去，面无表情地说道。“比预计中晚了一个星期。”
　　你要是早点来，说不准我们早就解决了神盾局，完成了复仇，接下来就是毫无悬念的清洗地球。瑟西也就不会死得这么不明不白了。
　　“不好意思，我迷路了。”然而这名个子高挑的古典美人只是敷衍地解释了一句。她看了一眼古德隆所在的方向，下意识地开始用超视觉扫描他们的身体并很快就给出结论。
　　不堪一击。
　　“我以为等我的会是阿贾克。”
　　伊卡瑞斯冷冷地回道：“阿贾克已经死了。”
　　“哦，那可真糟糕。”蒂娜无比遗憾地摇了摇头。“她一直向族人宣扬自己得到了父神们的指引，却总是在关键细节上语焉不详。也许她现在已经亲自到父神那里确认祂们的计划了……我的对手在哪里？”
　　“你会见到的。”伊卡瑞斯说道。“我有个计划，可以把他们吸引过来。”
　　蒂娜没有问对方的计划究竟是什么，只是点了点头，赞许道：“好极了。”
　　“我们的舰队到哪里了？”伊卡瑞斯问道。
　　按时间推算，由厄洛斯·星狐率领的舰队早就已经离开了天王星基地，但军队行军的速度可不比单独出行，时间必然会更慢许多。
　　想到舰队越是临近地球，越是让他感到无法忍耐。愤怒压抑在伊卡瑞斯的胸腔，急需发泄。
　　“刚过木星轨道。”蒂娜说道。“其实我们可以来的更早，但你走后没多久，天王星基地就发生了一次异常者的暴乱，镇压它们耗费了我们不少的时间。”
　　“什么意思？你认为是我在背后捣乱吗？”伊卡瑞斯阴沉着脸看着对方。他当然听出了弦外之音。“大家都是永恒族人，我会对自己的族人下手？”
　　“当然没有，我只是在说这让我们少了很多免费的劳动力和炮灰。”蒂娜僵硬的脸上难得露出一抹笑意。“可死掉的那些人不少都曾反对你派遣舰队的提议。当然我也要承认，一个稳定的后方的确非常重要……”
　　“够了，现在不是讨论这个的时候。”伊卡瑞斯中止了这个话题。他把视线转向一旁的古德隆，难得出言介绍道：“这些人就是我们在地球的盟友，他们将在接下来的计划中发挥不可估量的作用。”
　　能用这个词来形容古德隆的神界军这已经非常难得了，伊卡瑞斯很少会用美词来夸赞他人的。
　　从一开始就被两人刻意忽略了很长时间的古德隆眼中的不满一闪而过，当提到自己的时候，她微微扬起了自己的下巴，用宫廷式的礼节和矜持以示自己身份尊贵。
　　然而这一幕在蒂娜看来是无比的故作姿态和可笑。她只是用眼角的余光看了对方一眼，便不再理会。
　　这让古德隆心中更加不满，不仅让身为神国领袖的她等了这么久，还将她当成了召之即来的喽啰。
　　如此态度，让她感到自己被忽视了。
　　而伊卡瑞斯同样也没有因为这点小矛盾有调和的意思，介绍完古德隆后，他就把对方晾到了一边。想来在他心中，根本就没有给这群地球的原住民一点尊重和重视的念头。
　　为表示自己的地位和重要性，古德隆首先打破弱势局面，说道：“我已经安排好了，政府高层身边的安保人员都是我的部下，只要我一声令下，这个国家的政权就会被颠覆。到时候我们就能把神盾局吸引过来，你们的计划也可以实行了。”
　　如何？布置了如此周密计划，你们还轻视我吗？论谋略，我可比你们聪明多了。
　　是的，虽然伊卡瑞斯才对蒂娜提起过这是他的计划，但真正提出这个构想的是古德隆自己，才不是这个自以为是的蠢材。若没有她的人去完成这些，就靠这两个异族的超凡者能做到这么多吗？
　　伊卡瑞斯停下脚步，歪着头看了突然插话的女人，心里已然升起几分不快。
　　不只是因为她自以为是的插话，还有她不分场合的自作聪明。
　　果然，就愚蠢上，人类从来不让我失望。
　　“那么就去办吧。”
　　你要觉得自己能行，那就去试试看吧。
　　古德隆本以为自己的计划能够得到两个永恒族人的重视，可回应她的却是伊卡瑞斯不以为意的挥手，就好像驱赶苍蝇一样。另一个叫蒂娜的永恒族人更是从头到尾都没有拿正眼看过她。
　　被彻底的忽视让古德隆忍无可忍，气得当即拂袖离去。
　　但是她尚且还保留有一份理智，这两人自恃身份就如此瞧不起自己，一切都源于自己实力还是太弱了。在这个弱肉强食的世界，弱小就是原罪，当初若是帝国赢了，那么世界都是雅利安人的玩具。而她凭借自己升格仪式的身份，将成为亿万生灵崇拜的女神。如果是这样，这两个异族人又岂敢瞧不起自己？
　　这使得古德隆对得到宇宙魔方的念头更为迫切了。她愈发鉴定地相信，只有得到它，自己才能获得与他们平起平坐……不，超越他们的实力。
　　到时候就让这两个自以为是的蠢货看看，谁才是真正的神！
　　与她同行的数量车开走后，就剩下伊卡瑞斯和蒂娜二人。
　　“你从哪里找来这么个自以为是的凡人？”蒂娜问道。
　　难道她以为自己有多重要？想要吸引敌人的注意，就靠这种肤浅的方式吗？若是引来的不是那什么神盾局而是美国的干涉部队呢？她有备用计划吗？
　　“自以为是的凡人那么多，我又能从中找出哪个真正聪明的呢？”伊卡瑞斯反问道。“她与神盾局的局长有仇怨，而对方同样是我们的仇敌。如果她觉得自己能行，那就让她先去消耗她吧。”
　　第一卷 : 227.2来自南美的敌人蠢蠢欲动
　　有人愿意毛遂自荐当廉价的炮灰，你还挑三拣四做什么。
　　蒂娜看了他一眼，似笑非笑道：“原来你打的是这个主意？你认为自己对付不了那个魔方的守护者？但我可不会把成功寄托在一个凡人的计划上。”
　　“星狐带来的是我们的主力舰队，只要能抵达月球轨道，那就是地球凡人的末日，我们根本没必要和奴隶合作。”
　　你打算让一个凡人吹响复仇的号角吗？那个女人何德何能！
　　怎料伊卡瑞斯并未因被质疑勇敢而动怒，他看着蒂娜，脸上露出意味深长。“要让舰队实施轨道打击，总要有一个坐标吧？难道你打算亲自指引星狐这么做吗？”
　　就算强横如我们，直面能量武器的打击也会灰飞烟灭的。
　　蒂娜这才听明白了对方的真正目的，短暂的错愕过后，她的脸上随即也浮现出了然的神色。
　　“如果是这样，那我就没有意见了。”
　　回去的路上，位于车队当中最豪华的那辆车厢里，气氛无比地凝结。
　　古德隆端坐在沙发上。无论何时，她都在努力维持着作为一个高贵的神该有的体面。但此刻她阴沉的脸色却无法说谎。
　　她的心中正压抑着愤怒。
　　门格尔沉默了一阵，小心地问道：“女神，我们还要按计划行事吗？”
　　“为什么不？”古德隆乜了他一眼。
　　这个衣冠楚楚的纳粹余党气冲冲地说道：“他们如此小看您的神威，这让我们无法忍耐下去了。”
　　所谓君辱臣死，门格尔同样看到了自以为是的永恒族人对他们女王和神的轻视，他当时就想上前喝止，可是古德隆没有给他这个机会。纵然有百般不满，也只能压抑在心里。
　　“但我们还是要这么做，这是为了我们自己！”古德隆加重了语气。永恒族人对自己的蔑视她又怎么看不出来？
　　他们以为自己主动承担起吸引火力的目的只是对他们卑微的讨好？
　　当然不！她是为了她自己！
　　“我们之间只不过是有共同的敌人而已，他们自恃身份不肯让自己的手沾满血腥，但我不在乎。我要的是宇宙魔方，我要的是出人头地，我要成为地上神国唯一的真神，我别无选择！”
　　第三帝国覆灭之后，他们这些纳粹余党就成了无根浮萍，连家园都没有了，还有什么好怕的？
　　门格尔的眼眶顿时湿润了。
　　他为古德隆甘愿纡尊降贵的行为所感动，也为自己没能维护女神的威严而痛苦。
　　“女王陛下，您的理想一定会实现的！我愿成为您最忠诚的爪牙和走狗，协助您完成这项伟大的成就。”
　　得到死忠的表态，这让古德隆被永恒族气到的心情缓和了许多。
　　“当然。我最忠诚的骑士，我的死亡天使，我会完成父亲的遗愿，带着你们成就帝国的。现在，让我们去执行我们的计划。”她满是怨怒的语气一缓，冷静地吩咐道：“去巴拿马。夺取那里的政权，然后把神盾局吸引过来。”
　　南美的国家有很多，用狭义的语言区分，除了圭亚那，美国以南都可以被称为南美或是拉丁美洲，因为它们并不以英语为官方语言。在这些国家当中，算上到现在还暗地里同情第三帝国的阿根廷，依旧有不少国家对美国不是那么感冒，只不过碍于美洲这个唯一霸权国家的威慑力，只能接受自己成为其势力范围的现实。但在这些国家当中最受美国重视的，无疑是掌握着美洲通航权限的巴拿马。
　　这个坐落于南北美两块大陆中端最窄处的国家掌握着交通两洋的战略要地，因而从建国开始就是美国的傀儡。更别提运河的使用和管理权属于美国，这个地段是如此敏感，只要有一点火星，就足以引来美国的注意。
　　颠覆这个国家会让美国感到运河的控制权受到威胁，他们一定会派军队来的。
　　到时候，就是古德隆的神界军大显身手的时候。
　　她不仅嫉妒格里芬的成就，同时帝国的毁灭也和美国脱离不了干系，只要有机会给这个蛇鼠两端的国家一个教训，她都乐见其成。
　　利用巴拿马运河来威胁世界最大的强权国家，这的确是个疯狂的计划，也就是古德隆这样的疯子敢拍板同意。她身边的人同样是疯子，他们竟然没有一个有理智的人站出来反对这一送死的行为，而是选择陪着她一起疯。
　　1949年3月的某一天深夜，一伙由纳粹余党和九头蛇残部的超凡者势力潜入了美洲中部的巴拿马首都巴拿马城，这支队伍中绝大多数都是九头蛇制造的超级士兵和生命之泉计划的产物，他们连同先一步渗透进政府高层的间谍里应外合，瞬间控制住了这个国家的上层。随后，由九头蛇扶植起来的傀儡开始接管当地武Z部门和通讯设施。
　　原本对现任政府丧权辱国出卖运河利益而形成的反对派们也趁机起事，他们与早就互相勾连的超凡者们一起，在夜色的掩护下攻入运河区，甚至还占领了东岸的几个美军驻地。
　　遭到突然袭击的美国大兵们如梦初醒，作为防御拉美国家和美国沿海的总部，他们根本没有想到战斗竟然会发生的如此之近，猝不及防下被超凡者组成的尖刀狠狠地插进肋下。这场战斗将美国陆军的战斗力打回原形，以至于战场上到处都在发生“自己的火炮轰炸的是自己人”、“自己的坦克也在痛击友军”，士兵们盲目地对着黑夜H乱开火，根本分不清敌我，场面乱成了一锅粥。
　　虽然后续临近的几个营地也调集了重兵尝试在军舰的掩护下夺回丢失的东岸阵地，甚至还派出小股部队进入已经沦陷的巴拿马城，尝试打通与司令部的联系。
　　但此前发生在东岸友军的遭遇又一次出现在了援军身上。
　　他们的舰队，竟然开始自相残杀！飞机的航弹更是无的放矢，完全没有准头可言。
　　第一卷 : 227.3这个事情只有你们神盾局能解决了吧？
　　这个时候就算是傻子也反应过来情况有问题了。
　　对面的超凡者会控制重型武器！而且数量非常多！任何机械装备只要靠近东岸，就会成为他们的武器。
第207节
　　一夜之间，巴拿马政权更迭。
　　当门格尔那带着狂热的德式英语通过广播电台出现在收音机另一头时，所有听众都知道了造成这起事件的主要推手，神界军的大名为世人所知。
　　这个超凡者组织第一次出现在世人面前，他们给出的见面礼让所有国家的领袖都被这个敢于和美国正面叫板，甚至能随意颠覆一个国家政权的组织感到震惊。
　　这和印象中超凡者的实力不太一样啊。
　　以巴拿马政府的沦陷速度，如果自己的国家里有超凡者也想效仿这种行为，他们该怎么抵挡？
　　然而这件事带给美国人的感触还远不止于此。
　　要知道美国的加勒比海防御司令部的总部就设在巴拿马，布置在运河区的兵力更是精锐。除了陆军，还有空军基地和海军基地，而这样的兵力配置竟然还是让敌人得逞了，甚至连指挥系统都一度瘫痪。
　　这已经不仅仅是颠覆了一个国家政权的问题，而是神界军在美国部署在南美战区的指挥中枢狠狠地插了一刀，这怎么不让美国人震惊。
　　再一次，他们见识到了超凡者的力量，其中实力强者甚至可以随意颠覆一个国家，在戒备森严的军事基地来去自如。凡人自以为万无一失的部署根本起不到作用，如果他们不能被招揽，那么这些人毫无疑问只能被坚决地消灭。
　　唯一的好消息或许就是加勒比海防御司令部的将军们早就在神界军攻击市区，夺取政府大楼和广播电台等重要设施的时候迅速搭乘飞机跑路了。
　　他们走得虽然一点也不体面，但却给美国政府保留了最后一点体面。
　　当巴拿马城沦陷的消息传到美国时，时任美国第二任国F部长的路易斯·阿瑟·约翰逊表面是震惊的，然而内心简直高兴坏了。
　　倒不是他对下属友军的遭遇幸灾乐祸，约翰逊虽然被政敌痛斥为精神病但也不至于真的就是个疯子。
　　可谁让福莱斯特曾经是神盾局的局长呢？谁让神盾局自己跳出来宣布要加入联合国，脱离G防部掌控的呢？你们越是急着要跟美国摆脱关系，越是说明你们不拿我大美利坚当回事的事实。
　　现在他根本不想纠结为什么已经只剩半口气的九头蛇敢跳出来扎刺，此刻他满脑子都是“终于可以给神盾局点颜色瞧瞧”的心态。
　　既然这是超凡者组织干的破事，那么我建议杜鲁门Z统说服联合国，派遣神盾局前去处理不是很合情合理吗？
　　当初是你们说要分开过日子的，现如今巴拿马的政变正好足够联合国授权干预了。安全理事会手下又只有神盾局这么一个超凡组织，你们不上谁上？
　　尽管从拉美发回来的报告中已经提到了超凡者能控制重型武器，凡人的部队无法造成有效杀伤，但约翰逊毕竟没有亲眼见过，对这些报告的真实性依然心存怀疑。他不相信现代兵器打不过超凡者，如果不行，那一定是火力不够。
　　所以他可以心安理得地说服总T同意自己的计划，万一神盾局失败，他也会授权军方派出舰队和空军善后。但这些不长眼的炮弹和炸弹最后会打到谁，那就不是他能控制的了。
　　杜鲁门虽然震惊于自家后花园突然遭遇背刺，但他也很难相信主要原因在超凡者的进攻上，他甚至怀疑这一切是丢了司令部的将军们编造的谎言。毕竟超凡者在他的印象中和变种人差不了多少，而格里芬在数次报告中也将他们划归为肉体凡胎。谁能想到她定义的和他想象的根本不是同一回事？
五） 仪⑦把芭零（七）陸医
　　其实以她的实力，看谁都是肉体凡胎……
　　事到如今，这个戴眼镜的政客一边喊着“齐柏林局长误我”，一边急匆匆地同意了约翰逊的计划。
　　美国的后花园一定不能出事，地方政F想要令立Z央的行为必须坚决打击，不能让其他拉丁国家看到合众国的虚弱，这起事件必须从严从重处理，涉案人员将处以极刑，以儆效尤！
　　甚至于，杜鲁门也要重新评估格里芬给出的针对超凡者战斗力的报告了。
　　他怀疑这个女人是在故意淡化超凡者的实力评级和威胁度。
　　还不知道自己在对方眼中已经变得不太可靠的格里芬很快得到了联合国的传唤。
　　当听到巴拿马东部领T被一股突然冒起的超凡者势力占领的时候，她其实也是诧异的。
　　神界军是什么玩意？没听说过啊。不过随后她就得到了确切消息，这是一支由九头蛇余孽和纳C残党组建的新组织。而它们的首领正是此前因年龄免于起诉的N粹公主古德隆。
　　听到这个熟悉名字的少女第一反应就是——活着不好吗？
　　原本你的罪责还不重的，现在这不得牢底坐穿啊。
　　也不知道当初心存善念放过这个疯子的法官知道这事之后会怎么想，这也太充满戏剧性了。
　　“……我们要的不是一块被炮击之后的烂地。运河必须完整地夺回来。”联合国秘书长赖伊向她反复地阐述了这个观点。“怎么样？能做到吗？”
　　如果巴拿马运河被破坏，船只就要绕行麦泽伦海峡，就算不为了军事用途，运河也有经济价值。
　　尽管他的当选是两大阵营的妥协结果，但这位出身挪威的前外J部长一直在努力证明着自己的能力。只是在面对这位年纪轻轻的神盾局局长时，他平静的外表下仍然心怀忐忑。
　　这孩子太年轻了，如果不是她一次次用行动证明了自己，他根本不会把这么重要的任务交给她。神界军的突然出现让人措手不及，他们颠覆了巴拿马政权，这样的行为已经可以算是恐B主Y了，联合国有权干涉。
　　而他们除了神盾局，也没有其他选择了。
　　第一卷 : 227.4少女的脾气一直没变
　　他对她能否顺利完成任务感到怀疑，毕竟此次行动不同以往。
　　“就对抗超凡者上，没有问题。”格里芬思索片刻，给出了答复。“我可以替陆军解决超凡者，但又要保证运河安全又要消灭神界军，以神盾局的力量根本不可能做到。”
　　站在国际立场上，神盾局有义务对抗对人类有威胁的超凡者组织，但我们不可能帮助美国抢夺不属于他们的东西。巴拿马运河怎么丢的，你们自己负责打回来。整个南美在未来都是你们的后花园，即使神盾局不干涉你们也会重新占领这些失地，但这个口子不能开。
　　这点必须事先明确。
　　“我记得，神盾局名下应该有一艘航母。”约翰逊慢吞吞地说道。注意到少女的目光转向自己，他摊了摊手，表情十分无辜。“叫……马里亚纳号试验型火箭航母对吗？”
　　你都说的这么清楚了，再装作第一次知道就显得太虚伪了吧。
　　“您该不会认为仅凭一艘试验性质的船能起到左右战局的效果吧？”格里芬眼神微冷，摇头道。“关于目前火箭技术的不成熟性，需要我再向您亲自说明吗？”
　　狗东西居然打我太太的主意！
　　带太太出门兜风也不是不可以，但怎么可能去这种危险的地方？
　　“可它毕竟是一艘航母。而且只有它具备舰载火箭的操作经验不是吗？”约翰逊对此不以为然。他慢条斯理地说道：“据我所知，齐柏林局长您在德国服役的时候，曾单舰进入北冰洋，打捞出了宇宙魔方，让你的国家免于面临更严峻的审判。以至于现在那些逃亡南美的纳C余孽们数量多到成为能够轻易颠覆一个国家的恐怖组织。关于这点，你总归是有一点间接责任的。”
　　啧！
　　格里芬眉头紧蹙。所以你们现在开始秋后算账了是吗？我是不是可以这样理解，你们从来就没想过宽恕，一切的妥协都只是临时的，当需要的时候，这些黑历史就会被拿出来反复鞭尸？
　　“您是幸运的。”少女忽然叹了口气。
　　这话让约翰逊不明所以，他皱起眉头问道：“什么意思？”
　　“我是个好脾气的人，鉴于您是初犯，我可以原谅您冒犯宇宙魔方守护者的罪过，但如果再有下次，我不确定我是否还能冷静地处理这件事。”
　　约翰逊被格里芬的话怔住了，他好一会儿才反应过来。
　　“你在威胁我？”
　　格里芬点了点头。“如果你非要这么认为的话，是的。”
　　“你！”这个男人顿时怒从心头起。
　　约翰逊没想到对方居然擅自掀桌子，又不跟他玩文字游戏了。这样当众威胁一个政府高官的行为让他颜面何存？
　　其实他大可选择唾面自干，用养气功夫轻易接过，可本就看神盾局不爽，又被这个女孩突然一呛，瞬间的失态就已经破功了。
　　这时来自陆军的及时解围引开了他人的注意力。“神盾局还需要怎样的帮助？”
　　“现在在巴拿马城还有未被占领的机场吗？”格里芬问道。自己手里的情报还是太少了，敌人的兵力部署根本无从得知，只有到现场才能了解。
　　她讨厌凭直觉的临时决断。
　　“恐怕已经都沦陷了。”其中一个陆军将军摇了摇头。“在通讯被彻底切断之后，那里已经有数小时没有任何联系了。”
　　虽然陆军和海军不怎么对付，但生意还是要做的，陆军和斯塔克集团一直保持着良好的合作关系，除了制造装备，后者还解决了一部分军人退伍之后的问题。就凭这些，将军们就不会在这件事上特别为难神盾局。
　　矛盾毕竟只在玩政治的高层，我们这些无关人士还是要过日子的。
　　也就是说，空运这条路走不通了？格里芬又道：“能否通过海军通讯传递讯息？”
　　将军又摇了摇头。“不行，我们的舰船无法靠近海岸，对面超凡者的炮击异常精准。就算城里还有抵抗力量，我们也联系不上他们。”
　　敌人的炮八成是从陆军那里缴获的，少女对这种资敌的行为已经懒得再说了。
　　“我需要一份巴拿马城的军事地图。”
　　“当然没问题。”陆军将军点头应允。“我们还可以将运河以东的军事部署标注在上面。只要能夺回通讯设施，兴许就能联系上还在抵抗的友军。”
　　“那是空军的伞兵该做的事，我只负责帮你们打通这条路。”拿到了地图的格里芬也不废话，她摸出怀表看了眼时间。“现在是上午六点，我将于八点前抵达巴拿马湾，在处理完超凡者的威胁之后，我会让马里亚纳号发射火箭弹提醒你们。之后神盾局就会退出战斗。还有什么疑问吗？”
　　你们刚才还坑了我一手，这事可没这么容易过去。
　　如果可以，我们当然希望神盾局能协助我们收复巴拿马东部的领土，但想也知道没这好事。
　　陆军将军心里腹诽。
　　倒是约翰逊不依不饶。“如果那些恐怖分子逃走了，你打算怎么处理他们？你们过早的撤出战斗，万一仍然以小股势力阻碍我军推进，继续给我军造成伤亡呢？”
　　“我们应该具备这样一个认知，即神盾局和九头蛇，以及神界军的战斗将会是一项旷日持久的战争，指望毕其功于一役是不现实的，国F部长先生。”格里芬看了眼约翰逊。“神盾局出手，当然会首先考虑消除超凡者威胁。但这不意味着我们会成为某个强权在军事行动中的先锋。在你们看来，这次行动是重新夺回军事基地和战略要地。但在神盾局眼里，这只是一场针对超凡者恐怖组织的清剿行动。”
　　对方已经把话说的很明白了，约翰逊也只好又一次强调：“记住，一定不能让巴拿马运河受损。”
　　你想拿我们去硬抗神界军别以为我看不出来，这是在给神盾局增加新的负担呢。看了他一眼，格里芬反而说道：“只要陆军坚守岗位，空军不惜一切代价提供支援，神界军就无法突破防线。运河自然安全无虞。”
　　第一卷 : 227.5出门带着太太一起
　　虽然格里芬拒绝了约翰逊调遣齐柏林出航的提议，但考虑到此次出勤的队员数量，她最终还是选择调动这艘已经划归到神盾局名下的航母。
　　只不过这是她自己的选择。
　　指望大白天空降巴拿马城并不现实，对面超凡者控制的防空炮会把所有人连人带飞机打成碎屑。所以格里芬拟定了作战计划，通过海运将部队运送到城南，并借助齐柏林上的舰载火箭掩护登陆，同时她会带一支精英小队直接传送到广播站，先恢复通讯。
　　至于那些可能被反对派俘虏的人质，则交给美国队长前往解救，格里芬的主要任务是处理神界军的领导者。
　　接到局长命令，参加行动的猎狐犬全连上下都做好了准备，他们由美国队长带领，经过任务简报和战前动员，已经分批次前往诺福克海军基地。齐柏林虽然已经是半退役状态，但她的保养始终没断过，随时都可以航行。
　　唯一问题就是船员稀缺，但鉴于和海军的良好关系，海军部长同意从其他航母上临时抽调船员，加上齐柏林上原本的留守船员一起凑足最低配置出航。
　　这只是一次近海行动而已，对面也没有海军，不然整备工作不可能这么快完成。
　　其中留守的船员还有不少是曾经和格里芬一起出航前往北冰洋拯救美国队长的那一批，彼此也都是老熟人了，对格里芬重新成为上校指挥他们出航这件事上并无异议。
　　“在我彻底解决掉会控制重型武器的超凡者之前，航空队暂不起飞，但我要你们随时做好战斗准备。”她这样对负责舰载机的中校说道。
　　此时的少女已经换上了海军制服，高挑的身材修长的双腿，让她在众人眼里魅力四射。
　　“明白。舰长，都听你的。”原本就是齐柏林配属的舰载机指挥官面对自己的老上级自然无不应允。
　　海军部长可是亲自跟他交代过的，让他全力配合。
　　格里芬又对围绕在作战室的一众军官一一下达指令，看着他们有条不紊地执行着命令，齐柏林伯爵号那异常优美的舰体一点点驶出港区，面对逐渐开阔的大海，略带腥咸的海风和水汽吸入鼻腔，那种许久不曾出现的成就感再度浮现。
　　甲板上，从机库中取出的F8F正在接受战前调试，这些短胖的战斗机没能赶上战争的尾巴，只能在战后一些局部地区发挥它们的作用。但它们毕竟是先进的舰载机，机翼和机身下方都能挂载火箭弹或炸弹，充当战场多面手。
　　出于增加实战战绩的考虑，这些正在被喷气机取代的螺旋桨飞机加入这次行动，也算是此类机种最后的狂欢了。
　　【我们又能一起出航了。】她站在舰桥外属于自己的专用位，抓着身前的护栏，就像是握着爱人的手。【你还是没变。】
　　由于战后海军军费削减，作为火箭试验航母的齐柏林伯爵号原本更换装甲甲板的计划被取消，加上目前又出于半退役状态，想来以后也不会在她身上起降喷气式飞机，所以飞行甲板的材质还是二战时常见的冷杉木。
　　此前因为副炮手操作失误导致的舰艉损伤得到了修复，已经看不出曾经受伤的位置了。原本海军打算拆除全部十六门150副炮的想法同样因为海军军费而搁置，结果这些副炮只有右侧舰艉处的两座被拆除了，但仅剩的十二门仍然极具威胁。
　　【这次又是什么任务？】齐柏林好奇地问道。
　　她刚才已经从作战室里听到了不少，但她要格里芬亲口告诉她。
第208节
　　天还没亮的时候齐柏林就看见海军基地来了许多人启动她，作为一艘自修复后就少有出勤的航母，这可是新鲜事。
　　原本以为又是一场久违的火箭发射训练，没想到最后竟然等到了格里芬。
　　这丫头可真是会给自己整惊喜，竟然一直不告诉她。
　　要说心里不为此感到窃喜那是假的。作为一艘航母，还有比和自己的爱人一起出航更快乐的事吗？
　　【我的一个不算太熟的老熟人，妄图挑战世界霸权。】
　　齐柏林揶揄道：【你打算加入？】
　　【不，我要去阻止她。】格里芬汗颜。虽然都出自德国，但我一直是个热爱和平的女孩呢。
　　【我明白了，我会在海上给你提供火力支援的。】齐柏林立刻明白了格里芬的意图，这让少女感到非常满意。
　　听弦歌知雅艺，老夫老妻就是这点好。
　　【这次的对手很多都是德国人，这不会让你感到不适吗？】虽然有点多此一举，但格里芬还是提了一嘴。
　　【如果是你的敌人，那就不会。】这就是齐柏林的回答。比起人类，她没有那么多想法。既然是敌人，那就消灭他们好了。
　　格里芬也点了点头。【那就让我们大干一场吧。】
　　等航母抵达海域开阔地段，广播里传出了舰长的声音。
　　她要求所有人就近固定自己的身体待命，对第一次在这艘船上服役的新船员而言，这个命令多少有点奇怪，但在老船员们的带头下都照办了。
　　在船舱内的船员可能感触不深，但就位于甲板上的船员们全程目睹了这一神奇的经历。
　　只见齐柏林伯爵号被一道蓝色的光柱覆盖，经历过短暂的失重过后，他们被传送到了一片全新的海域。海水的颜色和波纹，空气中的温湿度，还有船舷一侧的陌生海岸线，都在证明这艘船刚才发生的离奇一幕。
　　三艘弗莱彻级驱逐舰打着信号灯靠了上来。
　　“马里亚纳号，欢迎来到巴拿马。我方来自加勒比海防御司令部28驱逐舰中队，特来护卫你舰。”
　　巴拿马，这艘船竟然眨眼间从三千多公里外的诺福克海军基地传送到了巴拿马！
　　这让没见过传送力量的船员们大开眼界。
　　让信号兵回复讯息以示感谢，随着广播中格里芬再度发布一道道新的命令，船员们很快进入到忙碌状态。而她本人则转身向船员待命室走去。
　　第一卷 : 228.1莫度前来支援
　　一进舱室，格里芬就闻到空气中漂浮的淡淡的呕吐物气味，她微微一挑眉毛，说道：“希望你们没有把早饭吐出来。”
　　猎狐犬的小队指挥官们则顽强地回应她道：“没有，局长。”
　　他们已经在格里芬来之前把舱室打扫过了，尽管还是有一股诡异的味道。相信她肯定也闻到了，但是男人什么都可以丢，唯独不能丢了面子，所以也就咬牙死撑。
　　就连那几个吐过的也努力站得笔直。
　　虽然知道自己加入神盾局之后将会面临许多艰巨的任务，却没想到适应海浪也会是一个挑战。他们之前训练的时候可都是在陆地上，也进行过几次涉水训练，但对一些天生不会水的旱鸭子来说，这是相当恐怖的经历。
　　更别说他们还是第一次参与登陆作战，这本就和猎狐犬室内特种作战的训练理念违背，会对大场面感到紧张甚至出现意外状况都很正常。
　　格里芬对此倒没什么可埋怨的，非战斗减员本来也在她意料之内，除了少数几个不适应海上环境的，不还有九成九的人啥事没有么？
　　“行吧，都坐下吧。”格里芬示意所有人就坐，她站到讲台上，先看了眼史蒂夫，得到他确认的眼神后，才对所有猎狐犬成员说道：“想必作战计划队长已经和你们都说清楚了，你们当中不是有不少人对自己没能赶上战争耿耿于怀吗？现在当英雄的机会来了。这是神盾局在联合国授权下的第一场维和任务，用实际行动证明你们的实力，用漂亮的战绩让那些自以为是的人闭嘴。”
　　“记住，防身器的功率不足以抵挡口径在20毫米以上的机炮，面对重机枪时务必慎重，别把自己往敌人炮口上送。碰到敌人的火炮阵地，向CIC提供坐标然后等待火力支援。还有一点，你们随身穿戴的外骨骼装束可以让你们做出更灵活的动作，多善用它。”
　　“战斗结束后我希望所有人都能回到这里，接受属于你们的荣誉。阿尔法班，跟我来。”说完这句，格里芬向史蒂夫点头致意，随后走出了待命室。
　　离开时她听见史蒂夫的声音：“作战七点十分开始，现在对时间……”
　　回到甲板上，斯卡蒂、罗根和瑞雯都已经等候在此了。
　　第一波护航战斗机已经先行起飞，此时六架F8F正在编队上空盘旋。
　　得到神盾局首席科学家倾力打造的全身甲，罗根看起来更像是一个一身肉装的T了，斯卡蒂和瑞雯都是敏捷型选手，自己则攻防兼备。可惜队长要指挥队伍不能参与，否则五人开黑，何愁不能推平对面泉水。
　　“如果没什么问题的话，我们将在七点十分发起攻势。”她看向远处仅能依稀可见的海岸线。“对方阵营当中也有超凡者，这是一场硬仗。”
　　通过齐柏林头上的雷达侦测，她能把感知扩大到陆地内几公里的区域，但因为有障碍物和雷达反干扰，并不能把每一片区域都探明白。
　　这并不包括空中的敌人，这个距离用目力也能发现。
　　对方虽然有能操纵重武器的超凡者，却没有能控制飞机的。想来这群叛军中没有飞行员。
　　“我已经准备好了。”罗根整理着身上的新式作战服跃跃欲试。他的骨爪被剑齿虎弄断了，但霍华德非常贴心地给他两只臂甲上安装了含振金材质，可伸缩的合金爪。
　　他非常喜欢，因为爪子弹出来的声音，很酷。
　　瑞雯和斯卡蒂同样一言不发，但和后者顺从的眼神不同，魔形女的眼里不时涌现出各种复杂的思绪。本来就是别无选择才加入的神盾局，对待这次任务自然显得消极。
　　即便如此，格里芬依然不吝装备。
　　“我们的主要任务是占领广播电台，恢复通讯，坚守位置直到战斗结束。”她对三名超凡者说道。“猎狐犬中最精锐的阿尔法班会全力配合我们的行动。我们的超凡者数量比对面少，跟着我，我会带你们赢。”
　　阿尔班的成员纷纷点头。
　　在她准备继续说两句鼓舞士气的话的时候，一侧的甲板上凭空出现了一道金黄色的火星，随着火星化成一个圆圈，从里面走出一位身穿草绿色裋褐的年轻黑人。
　　他看了一眼围过来戒备的众人，把视线转向金发少女，好似之前就已经认识她一样。
　　“希望我没有来晚。”
　　看到这个熟悉的面孔熟悉的装扮，格里芬当即认出了对方的身份。她同样像老友重逢一样粲然一笑。“你来的正是时候，莫度。”
　　卡尔·莫度，一个亦正亦邪的男人，她没想到自己会在这个场合见到隐居在卡玛泰姬的人物。这个隐世组织在世人眼中相当神秘，只听说过他们的存在，但从未亲眼见过。
　　看现在这个情况，古一似乎早就注意到了她的存在，并且这么多年来从来没有露过面，一直放任她的发展。这是不是说明，现在自己的所作所为是她看到的无限个未来中的一个？所以她乐见其成？
　　幸亏我没拿宇宙魔方来毁灭世界，否则出现在这里的就不是至尊法师的大弟子而是她本人了。
　　格里芬松了口气，她扭头对戒备的阿尔法班和地勤们喊道：“是自己人。”
　　“至尊法师命我前来支援，她已经听说了巴拿马城的事情。”莫度威严又不失友好地向格里芬点了点头，他没有纠结对方是从哪里知道的自己的名字和身份，而是先道明了来意。接着又话锋一转：“但你明白，她选择介入此事肯定不只是为了凡间的俗事。”
　　能惊动古一法师的事情必然是因为来自永恒族的威胁。呵，这些扬言要率领歼星舰队毁灭地球文明的超凡者终于惹到了不该惹的人。
　　忍住赢麻了的窃喜，少女主动向对方伸出了手：“欢迎卡玛泰姬的法师加入对抗人类敌人的阵营。”
　　看了眼对方洁白干净的右手，莫度轻哼着笑了笑，伸手一握。
　　“临时的。”他强调，语气明显比之前软化了不少。“结束之后，至尊法师邀请你前往卡玛泰姬长谈。”
　　PS：笔记本屏幕坏了，不能在床上码字，难受。昨天晚上在PC上码完的前两章，这章是早上码完的，脚都要冻僵了。
　　第一卷 : 228.2没有登陆艇的抢滩登陆
　　格里芬微微一怔，然后她点了点头。“我一定前往。”
　　躲是躲不掉的，就看人家对自己了解多少了。希望她不知道自己来之前究竟是干什么的……老实说那段经历我自己都快忘记了。
　　还有就是，和古一法师一定要保持距离，千万不要让她使出排灵掌，万一打出来的是个男人的灵魂那简直是大型社死现场。
　　随着莫度临时加入，属于正方的超凡者实力又有了一个质的飞跃。别看他只是一个人，但出身卡玛泰姬的莫度掌握着不为人知的秘法。身为古一座下首席大弟子，他精通师傅传授的各种魔法，一人就可以匹敌一支小型军队。
　　早晨七点十分，由齐柏林伯爵号上发射的火箭弹的呼啸声，吹响了秩序阵营的神盾局对抗邪恶阵营的神界军的进攻号角。
　　上百发口径各式的火箭从基座上起飞，拖着尾焰飞向天空。它们没有足够的动力支撑自己飞越几十公里的距离，而是通过莫度开出的传送门分区域送往目标点。
　　在经过传送门后，格里芬会对这些火箭弹进行最后的弹道调整。尽管对面有超凡者试图控制它们的下落方向，但由于距离过短，使得这些火箭弹有依然有七成以上都落入了打击圈内。
　　一时间，岸上几处重要设施都被火焰和浓烟覆盖。通过定位观察，敌人的滩头阵地似乎遭到了严重打击。
　　“差不多可以了。”她满意地点了点头，向莫度示意。
　　待所有人都准备好后，莫度开启了传送门，史蒂夫率领猎狐犬大部队直接消失在甲板上。原先她打算利用空间传送的，但莫度的到来让她改变了主意。
　　得给这位友善的盟友发挥的空间嘛。
　　传送过去的史蒂夫很快抢占南岸的海滩，反Z府武装是临时起事的，大部分都是民兵且缺乏训练，他们几乎没有给登陆部队造成什么有效阻击，有些甚至在最开始的炮火覆盖中被吓傻了，等到史蒂夫带着猎狐犬赶到后就立刻高举双手投降，以至于队长在继续往城市内部推进的时候还要分出一部分士兵看押俘虏。
　　而格里芬这边在史蒂夫传来成功登陆的消息后，也带着几位超凡者通过传送门，直接出现在距离广播站极近的一条小巷。
　　在外面的街道上，他们终于看见了自称神界军的士兵。
　　数辆被缴获的谢尔曼坦克炮口对着街道，封锁了通往广播站大楼的道路。在坦克附近的阵地中，还有一些身穿黑衣，背着四四方方的战术背包，头戴钢盔和防毒面具的士兵。他们和民兵的装束完全不同，倒是和格里芬印象中九头蛇杂兵的装备类似。
　　一想到自己原本也是这种杂兵，少女的表情就有点微妙。
　　“除了这些士兵，我没有发现超凡者。也许他们在坦克内部？”莫度观察完后说道。
　　“如果是那样，他们和普通的坦克兵又有什么区别？”罗根哼道。
　　“不同的是，他们一个人就能操纵整辆坦克。”格里芬说道。“我大概明白这些超凡者都是什么类型了。”
　　他们大概像我一样，是能够用念力隔空控物的那种。如果只是这样，那也没什么好怕的，因为这种能力只对普通人有巨大威胁，对同样擅长的她不起作用。
　　“我负责控制住所有坦克，你们用最快的速度冲进大楼。”她这样对几人说道。区区几个能控制几吨重物体的超凡者根本不能和能控制几万吨太太的自己相比较。“准备好了？出发！”
　　她率先冲出藏匿的小巷。
　　甫一露面，就有坦克发现了她。这辆坦克已经超出了机械该有的反应，当机立断打出炮弹。通过格里芬的空间视觉可以看出，这发炮弹是瞄准了自己打的，毫无疑问是超凡者正在操纵这辆坦克。
　　但是这发炮弹却在即将命中目标之前却消失了，随后又诡异地出现在它的侧面。动能不减的炮弹当即就击穿了防护还算不错的侧装甲，在内部引爆金属热流，这辆坦克当即就从各个孔隙中窜出冲天火焰。
　　由于坦克是从侧面被击穿的，这给了一部分友军错误的判断，他们甚至怀疑还有其他重型火力埋伏在某处。
留磷er⒉三师拔VIII④
　　趁敌人分散注意的短暂空隙，其他人也纷纷从藏匿的位置冲出来。以罗根为先驱，莫度殿后，一行人借着建筑物的掩护快速杀向神界军的步兵。
　　场中顿时掀起一场腥风血雨。
　　罗根的两只合金爪所到之处，敌人无不骨肉分离，死无全尸。就连混凝土墙面和钢筋都能轻易切断，更别提手里的枪械了。
　　作为场中最大的威胁，罗根无疑吸引了大量注意，在他快速消灭一个沙包阵地内的几名士兵后，数把枪就对准了他的位置倾泻出金属风暴。
　　没有被压制太久，正在交替换弹的神界军士兵们突然感到一阵刺骨的寒冷，紧接着他们就被从地上蔓延过来的寒冰之路冻成了形态各异的冰雕。
　　“砰！”
　　又是一辆谢尔曼坦克开火了，但这发75毫米炮弹再次消失在空间裂隙中，它的主人也在同一时间被击毁。
　　又是这样！
　　神界军士兵们也注意到了己方装甲接连被击毁的情况，但被剥夺了思考能力和感情的他们对眼前发生的诡异一幕缺乏更深层次的感知，只是机械性地执行着战斗命令。
　　为躲避投掷过来的手雷，莫度从掩体中翻滚而出，但刚一落地就看见眼前正驶来一辆坦克。这个距离不适合坦克使用主炮，却不妨碍机枪扫射。
　　年轻的法师咒骂一句，只能在仓促间打开传送门，把这些打向自己的子弹全部送到另一边的沙漠，同时左手虚划，在地上搓出一个更大的通道。
　　这辆坦克一边射击一边前进正好落入其中。
第209节
　　随着重心猛然下坠，谢尔曼坦克的炮管也被折断，本体更是直接整个掉进了海里。巨大的浪花从传送门另一边喷涌而出，险些把莫度淋成落汤鸡。
　　凭一己之力解决掉守卫广播站最后一辆装甲，莫度正要支援其他战线，却发现正门外的战斗已经接近尾声。
　　第一卷 : 228.3占领广播站
　　随着随后一名神界军士兵被罗根的爪子穿透，高高挑起，他们肃清了外围的敌人。
　　格里芬向支援的阿尔法班招了招手，这支普通人的特种小队在罗根的带领下从大门突入，开始进攻庭院。
　　看到莫度向自己走来，两人互相点头致意。
　　“这些超凡者看起来也没有那么强。”
　　“也许他们被美国人夸大实力了吧。”格里芬说道。
　　其实也很好理解，面对一群会控制重型武器自动开火的超凡者的突袭，通讯被切断，无法得知具体情报又缺乏反装甲的普通人只能被成片的收割。就算面对的不是超凡者，这场战斗也没法打。把这个画面换到由重机枪组成的阵地面前，冲锋的步兵的命运可想而知。
　　“但他们的实力应该远不止于此，情报中提到的炮兵还没有出现。”
　　莫度问道：“你有什么办法得知他们的位置吗？”
　　看了一眼广播站楼顶的收发天线，格里芬说道：“我需要先占领这里。”
　　两人顶着楼内和门外的枪林弹雨向前推进，阿尔法班的成员们互相掩护，逐一清扫敌人。有格里芬特质的防身器和外骨骼装甲，他们鲜有受伤。但这个进攻烈度无法持久，因为已经有不少人消耗完了保命神器，双方的战斗正逐渐从攻方占优变成僵持不下。
　　但即便如此，有超凡者开路的阿尔法班依然在缓慢地推进。
　　敌人的普通士兵可以交给自己的普通士兵，格里芬的注意力则放在对建筑物内的敌人的感知中，如果发现了超凡者，就让瑞雯前往处理。
　　魔形女并没有直接参与到之前夺取大门的战斗中，可这不意味着她的怯战。由于瑞雯超能力的特殊性，格里芬更倾向于让她自由发挥。瑞雯确实也没让她失望，她能伪装成敌人的样子，从而接近毫无防备的敌人，从背后突然袭击。
　　有几处角度刁钻的火力点就是被她通过这样的方式解决的。
　　格里芬必须承认超凡者在军事中发挥的价值，但这不能改变她总体想要压制超凡者的念头。何况也不是所有的超凡者都愿意加入军队，为国效力的。彼之仇敌我之英雄，如果有些小国没有超凡者，或他们的超凡者实力和大国不在同等水平上，那么他们就注定会成为大国的傀儡。
　　毫无疑问让超凡者加入军队对美国的军事实力提升最大，因为漫威世界中超凡者数量最多的国家就是美国，格里芬不能让它以任何形式，成为在世界各领域的霸权。
　　原本这个计划可以一步步执行的，可惜被突然冒出来的神界军打乱了。他们虽然是对抗世界的反派组织，却把超凡者替代普通人成为士兵的优点充分展现在了世界各国面前。
　　但或许这也不是坏事，因为她可以利用这点，促成超凡者注册法案的通过。
　　看着逡巡不前的友方士兵，莫度施展法术，给他们上了一层增益BUFF。得到了来自秘境法师的加强，这些士兵们又个个生龙活虎起来。
　　他们一口气冲进了广播站，开始三人一组对建筑物进行逐一清扫。这时他们每天训练的CQB战术被发挥得淋漓尽致。
　　其实原本每天重复训练室内战的时候，猎狐犬的成员们也不是很理解，直到今天他们才真正意识到史蒂夫和齐柏林局长的良苦用心。反应的确需要靠长时间的频繁训练才能锻炼出来，再加上他们穿戴的外骨骼装甲，有些动作会执行的更加迅速。
　　面对各种BUFF拉满的猎狐犬的进攻，只进行过一般训练的神界军的实力就没有那么好看了，他们是曾经红骷髅打造的强化人士兵，也算半个超凡者，本不应该被各项素质都低于他们的普通人压制的。
　　然而事实却是他们在连续两道防线被突破后，几乎被对手压着打，鲜有反抗余地。
　　这也证明了九头蛇和与时俱进的时代相比，在理念上已经落后于世界的事实。只进行肉体的强化远不如科技带来的全方位提升。
　　眼看战斗基本进入尾声，但格里芬依然没有发现更有威胁的超凡者，这让少女开始怀疑敌人的目的究竟是什么。
　　巴拿马反Z府武装的出现是个意外，他们和神界军事先并没有接触，然而神界军却对他们的存在不闻不问，似乎也在有意地放任他们。
　　难道神界军只是虚晃一枪？他们并没有死守这里的打算吗？
　　这里留守的超凡者数量也太少了，填线的大部分都是九头蛇批量制作的强化人。阿尔法班的其中一支小队已经突进了广播站的最上层，经过一阵激烈交火，他们解决了内部的守军。
　　“局长，广播站已肃清。”班长向格里芬敬礼道。
　　“辛苦了。”格里芬回了一礼。“让人员进驻广播站周边进行防御，接下来的任务就是西边的陆军该做的了。通讯恢复的怎么样？”
　　猎狐犬一共四个排，每个排五个班，除了战斗人员外也包括技术员。
　　眼看守不住广播站，神界军在最后尝试炸毁基站，但是被及时阻止了，只不过有些地方被流弹误伤，目前正在抢修。
　　“勉强能用。”
　　“足够了。”格里芬示意通讯兵向后方待命的友军汇报近况，自己则连入基站，利用无线电波试图连接周边区域的通讯，并反推出敌人的炮兵阵地。
　　在不间断的扫描下，确实让她有所收获，在六公里外的城东郊区发现了目标。
　　格里芬当即对身边的通讯兵道：“接通马里亚纳航母编队，准备炮火覆盖，坐标N9°02’41.39，E79°25’00.96。”
　　“明白。坐标为N9……”
　　正当通讯兵对海上的航母编队汇报坐标之际，从天空中忽然传来沉闷的雷声。听过许多遍这种熟悉的声音的格里芬当即脸色一变，几步抢到播音员的座位上，打开开关直接用喇叭对所有人喊道：“炮击，找掩护！”
　　话音刚落，没等她完全施展出空间屏障包裹以广播站为中心的周边区域，带着呼啸声的炮弹就已经落下。
　　第一卷 : 228.4古德隆指挥神界军开始反攻
　　大地在颤抖，火光四射，尘土飞扬，炮弹落地的爆炸如巨锤敲击着胸膛，所有在室内的人无不蜷缩身体躲入墙缝之下。
　　炮击持续时间不长，很快就停歇下来。但这只是第一轮，没过多久，第二轮炮击再度袭来。
　　但已经有了准备的格里芬连同莫度一起，对之前施展到一半被迫中止的屏障加快了填充进度，终于赶在第二波炮击抵达前完成了对广播站大楼的覆盖。
　　所有直射的炮弹在接触到这层包膜之后，不是直接引爆，就是因角度太大被弹开。
　　抓过抱头躲避的通讯兵，罗根脸色狰狞地喊道：“告诉舰队炮击坐标，让他们立刻对敌人炮兵阵地开始反击！”经历过不少战争的罗根非常清楚，如果不反掉这些炮兵，他们会持续投放第三波打击。
　　到时候他们还剩多少人有战斗力？
　　他之前也觉得攻入广播大楼的过程过于轻松，现在看来，对面竟然在这里等着己方。
　　他们连坚守这里的友军也不管不顾了吗？
　　其实不用罗根提醒，格里芬就已经先一步联系上了太太呼叫远程火力支援。情况紧急，她也懒得走流程了。
　　原来如此！
　　维持防御屏障供能的少女面色严肃，她正代入对方的视角思考他们下一步的行动。
　　现在看来，广播大楼很可能是一个陷阱，神界军把神盾局的精锐骗到了这里，然后试图用炮兵覆盖这片区域杀死他们。
　　他们的计划成功了一半。
　　但剩下的另一半，对方估计也没有想到宇宙魔方能够形成范围如此之大的防护屏障，能把整栋楼都包裹进去。
　　他们也没有想到来自卡玛泰姬的法师会临时加入队伍。
　　如果我是他们的指挥官，在炮击之后，应该会尝试派部队进入该区域，确认战果。
　　那么，我不如将计就计！
　　上百发火箭弹从海的那边的上空掠过，轻易地就反掉了敌人的炮兵阵地。砸到广播大楼上空的炮弹数量瞬间少了下来，并很快彻底消失。
　　神界军不会想到他们的炮兵阵地竟然会暴露，这一下估计把他们打懵了。
　　在短暂的安静过后，阿尔法班的班长开始联系手下。
　　随着通讯器中一个个报数，班长的眉头始终没法松开。
　　幸亏跟随格里芬前来的人数不多，又都集中在广播站内，有建筑物和防护屏障双重保护。但十个人里，除了他和通讯兵安然无恙，依然出现两个重伤，其他六人也都个个挂彩的情况。
　　尽管运气好没有出现阵亡者，但他们无疑没办法参与接下来的战斗了。特别是炮击过后很可能面临敌人反扑的情况下。
　　“我会把重伤员送回后方。马上就回。”莫度这时候说道，他知道格里芬走不开，所以干脆地接过了这个任务。
　　“有劳了。”格里芬点了点头。她对阿尔法班的班长说道：“接下来的战斗不是你们能参与的了，现在我给你们新的任务，前往罗杰斯队长所在的市政厅，加入他们的战斗。并告诉他，我已经替他吸引了神界军的超凡者主力，让他专心应付眼前的敌人。”
　　“……明白了。”班长没有坚持己见。他也知道局长和几位超凡者接下来要面对的对手都是些什么人。
　　其实格里芬没有把所有人一并送回航母已经是在考虑对方的感受了。
　　给还能行动的八人填充满防身器和外骨骼装甲的能量，并在地图上标出了一条安全通道，送走了他们后，格里芬又把注意力转到了雷达中逐渐接近的神界军方向。
　　就超凡者的数量看，她隐约猜到了对方的目标可能是自己。
　　用广播站为诱饵，引诱自己带队前往争夺，然后用火炮杀伤有生力量，最后才是主力登场。
　　计划是完美的，但还是那个问题，他们高估了己方的实力，低估了对手的实力。
物I器VIII⑻磷琦陆I
　　他们妄图用数量淹没自己，如果是一般的超凡者，根本不存在从密集火炮轰炸的环境下生存的可能，但他们没想到自己能施展出空间屏障，所以他们要面对的不只有自己一个人。
　　“埋伏起来。”她对身旁的几位超凡者说道。“让我们给他们一个惊喜。”
　　街道的另一头，一支沉默的队伍正在前进。就装扮上，这群超凡者和纳粹九头蛇制作的强化人士兵差不多，但比起强化人士兵，他们更加缺乏身为一个活人的气息。并且每一名超凡者或多或少都控制着一辆坦克，或是武装吉普。而他们置身其中。
　　整支队伍就好像一支正在接受检阅的部队，在这条通往战场的道路上显得荒诞又怪异。
　　古德隆位于队伍的后方，她坐在敞篷座驾中，表情看起来志得意满。车辆正以时速五公里的速度缓慢前行，车辆左右由数名坦克小子护送。
　　看着这支忠诚于自己的亲卫军拱卫着自己，就好像旧时帝王出巡那样前呼后拥，她十分享受这种被簇拥的感觉，并认为自己距离成功已经越来越近。
　　在第三帝国时期，她不就是这么过来的么？现在不过是恢复到了过去连一半都不到的权势而已。
　　等我拿到了宇宙魔方，我就可以重塑帝国的荣光，儿时那些几万人对着自己山呼海啸的画面将再度上演。这一次，我要几十万人，上百万上千万的凡人对着自己欢呼致意，日夜行为做事，餐前祷告，都赞我的名！
　　一想到这里，纳粹公主的脸上不禁浮现出一抹不正常的红晕，就连呼吸也急促了些。
　　门格尔提出的计划很完美，虽然敌人反应也不慢，他们端掉了城外的炮兵阵地，但布置在那里的坦克小子原本就是可以被牺牲的范畴，这点损失在她可以接受的范围内。父亲为自己留下了丰厚的家底，生命之泉计划在门格尔的改良下可以源源不断地制作出新的超凡者。
　　只要这个世界还存在对纳粹的死忠，她根本不愁兵员。
　　队伍正在行进，前方的广播站已经可以遥遥看见了。
　　第一卷 : 228.5又见面了，人偶
　　嗯？炮兵没有解决掉广播站吗？
　　当看见这座大楼依然耸立在眼前，古德隆的眉毛微微一皱。
　　在周围的建筑物都被炮火覆盖几成废墟的前提下，这座广播大楼却能在轰炸中安然无恙地保存下来，这本就是不可思议的事。
　　但是她依然不认为这是个问题，即使它如此顽强地伫立在那里又能如何？我有十辆由坦克小子操纵的谢尔曼，一人一发炮弹就能把这座大楼销毁。
　　至于躲藏在里面苟延残喘的失败者？我可不会在乎他们的死活……
　　古德隆目光一凝，她远远地看见了道路的前方出现一个熟悉的身影。
　　她形单影只地站在那里，好像专门在等待自己的到来。
　　虽然已经有数年未见，但那个在容貌上竟然能和自己不相上下甚至犹有过之的女孩只要站在自己眼前，不管过去多少年，体态上发生怎样的变化，她就一定会想起来。
　　是她！
　　那个父亲曾经带回来的女人！
第210节
　　也是她，最后带走了父亲积累了大半辈子的生命之泉计划。她抢走了属于希姆莱家族的底蕴和精华！如果不是这个计划中仍存在忠于第三帝国的狂热死忠，到她手里的遗产根本不会存在多少。
　　认出来人的古德隆脸色愈冷，如精美人偶的无暇面庞上，肌肉正在微微抽搐，过往的那些不快在此刻渐渐涌上心头。
　　她张开一道唇缝，挤出一声冷笑。
　　一个人？一个人能做什么？
　　她以为她还能像过去从父亲手里抢走属于自己的遗产那样，对抗我这么多人吗？
　　上次狗狗没有咬死你，这次我手里有这么多辆坦克，你能扛几发？
　　看着眼前这个明明身份地位都不如自己，却能取得比她还要高的成就的少女，古德隆很难不心生嫉妒。但她此刻更多的是快意，因为对方只有一个人，她的身边已经没有任何友军了。
　　队伍缓缓停下，强化人士兵分出一条道路，让古德隆的敞篷车开到前方，在坦克和士兵的簇拥中，古德隆志得意满地站起身，说道：“跪下。交出宇宙魔方。”
　　一个两个怎么都觊觎这东西，上次打它主意的超凡者都化得已经连渣都不剩了。你们怎么就学不会教训呢？
　　“在你们自曝身份的时候，我就已经猜到了是你在搞鬼。”格里芬摇了摇头。“又见面了，人偶。”
　　几年不见，你的公主病比之前更严重了。
　　其实格里芬根本不在乎这个被洗脑的纳粹公主未来会怎么样，自希姆莱死后，她就一直以正统的纳粹继承者自居，但终其一生也没摆脱自娱自乐的现状，更没有对世界造成什么损害。
　　但现在不同了，不甘寂寞的古德隆自己跳出来组建神界军要和世界秩序阵营对抗，强行把自己划归到人类的敌人，这种行为不仅傻，而且十分愚蠢。
　　古德隆面露不快，对方自以为是的语气和态度让她感觉很不爽。
　　你有什么资格，用只有父亲能使用的爱称来称呼我？
　　“就算在这里拖延时间，你也无法扳回局势了。”她倒是看得明白，对方顾左右而言他的行为就是在拖延时间。但你又能做什么呢？“鉴于你曾经也是雅利安超人，我最后说一遍。跪下，交出宇宙魔方。臣服于我！”
　　闹出这么大的动静，引来神盾局和世界的关注，古德隆想要的只有宇宙魔方。至于巴拿马归谁统治，她根本不在乎。那些还在市政厅周边抵抗的政府反对派，他们的死活于自己何干？
　　“我也给你个建议。”得到太太装填完毕提示，格里芬顿时底气十足，也不继续拖延时间了。“下车，双手放头上蹲下，接受投降。我可以让你在神盾局的监狱里度过余生。”
　　是的，她要把这些神界军的超凡者全部留在这里。包括这位纳粹公主。
　　听到这话，一直紧绷着脸的女神忽然笑出声来。不可否认，古德隆的笑容十分甜美，如果无视她的身份烙印，这个少女无论是身材相貌还有声音，放到未来一定能迷倒一大片路人。但这份错觉就和她的笑容一样，注定只是昙花一现。
　　她是神界军的领袖，是纳粹精神的继承者，自诩为女神的疯子。
　　笑过后，紧接着古德隆的表情再度冷漠下来，低喝道：“你以为你是谁？你有什么资格审判神明？”
　　又是一个疯子，我怎么总碰见这种自以为是的人……
　　内心翻了个白眼，格里芬两手张开，在逐渐清晰的火箭弹的呼啸声中，她昂着头看向车上脸色大变的古德隆，脸上的微笑怎么也抹不掉。“哦，我当然有这个资格，因为你对超凡者从来缺乏认知。”
　　不是只有靠自身的力量才能被称作超凡者啊。
　　随着她话音落下，在少女身后的半空中突然出现数个巨大的空洞，在空洞的另一边，密集的火箭弹拖着尾焰带着呼啸声越来越近。
　　看到这一幕的古德隆陡然睁大了双眼，脸上尽是不可思议。
　　她竟然拿自己当诱饵呼叫火力支援？她不怕被误伤吗！
　　那些周围冒着火星的圈圈是她放出来的……传送门？
　　不给神界军任何机会，上百发从传送门中C现的火箭弹对着他们所在的街道倾泻下来，瞬间就覆盖了整片区域。
　　爆炸声盖过了神界军士兵的尖叫和呼喊，掀起的烟尘则把他们的身影完全淹没。
　　千算万算，神界军已经把一切可能考虑到的变故都考虑进去了，但他们毕竟还在用普通人的思维方式制定计划，还在局限于对个人实力极限的考虑，根本想不到在空间技术和魔法的双重加持下，战斗会发生怎样质的飞跃。
　　其实这也不能怪他们，毕竟神界军也有超凡者，并且他们已经将这些超凡者的能力完全发挥出来了。
　　只不过他们的对手是格里芬，她的反应几乎不存在空窗期，炮击支援说到就到，还打得这么精准。同样都是超凡者，但对自身力量的运用水平决定了战斗的胜负，他们输得一点也不冤。
　　第一卷 : 228.6这次你必死！
　　“什么叫火力覆盖，饱和打击啊？”
　　格里芬早就传送到了安全的位置，她没有把自己置身于炮击危险范围内的瘾。站在半空看不见的平台上，少女对脚底下发生的这一幕摇了摇头。
　　自己要不是有太太帮助，这会儿就是一场苦战了，哪有现在这样赢得这么轻松？
　　超凡者嘛，不仅包括自身的实力，还应该算上任何可以被利用起来的外援。就比如七小福的某位，千万不要在人家的主场，比如家具城里和他打，一起上都未必打得过人家。
　　同样的道理放到我身上，千万不要在有海岸线的地方和我打，因为我可以随时呼叫炮击支援。当然，其他地方也一样。
　　【谢谢我亲爱的太太。】故意发出响亮的声音，格里芬在齐柏林弹性极佳的灵魂上狠狠地嘬了一口。
　　被嘬过的位置很快恢复原状，连带着球体表面像果冻一样晃动。这让它起来仿佛对此事也颇为得意地摇摆。
　　染上红晕的魂球努力维持着镇定。【不客气，接下来该怎么做？】
　　【该是收场的时候了。】她说道。
　　从空中落到地面，格里芬伸手和返回的莫度拍手致意。“刚才配合的真好。”
　　莫度笑了笑。“举手之劳。”
　　两人把视线转向前方。
　　面对现代武器摧枯拉朽的打击，古德隆亲自带领的这支超凡者队伍从猎人变成了猎物。待烟雾散尽，场上只剩下一堆破铜烂铁，那些之前还如仪仗队般拱卫的超凡者和强化人士兵们早就化为金属下的残渣。
　　唯独还有一人苦苦支撑。
　　是古德隆。这个外人看来身形柔弱的少女，她居然在密集炮击中幸存下来了。
　　不过人虽然还活着，但她的模样着实凄惨无比，不仅一身漂亮的哥特长裙几成破布，全身也都没一块好肉，打理得精致的头发和妆容也都被烈焰烧灼干枯卷曲，很难把这样一个衣衫褴褛的焦炭和之前风华绝代的少女联系到一起。
　　她僵直的身体站在废墟中，好似一具行尸，唯一能证明她还活着的，就只剩下那双被怒火吞噬的双眼。
　　她不相信，她不相信自己的神界军会如此不堪一击，不相信自己的野望会在今天终结。她不甘地看着走进的少女，干枯的喉咙发出愤怒的嘶吼。
　　“你竟然，能把我伤到这个地步……”
　　超凡者的体格给了她顽强的生命力，即使直面热武器打击也没能夺走。但这也已经是她的极限了，现在古德隆全身没有一处不痛的。即使是接受门格尔的实验成为超凡者的过程，也没有此刻疼痛来得剧烈。
　　凭借超凡者顽强的生命力，这些伤势都可以缓慢地恢复，甚至给她足够长的时间，毁容的创伤都能恢复如初。
　　但格里芬怎么会给她这个机会？
　　“很多被我打败的人都喜欢这么说。”她说道。“但他们最后都没有机会再向我复仇了。”
　　古德隆瞪大了双眼。
　　这话放到现在再合适不过了，她要杀掉自己。
气⒉彡玲丝咎棋叁⑷
　　“你不能这么做，我是神，是地上神国的女神，你无权审判我，也无权杀死我！”她歇斯底里地尖叫起来。“我是你的信仰，你应该向我膜拜！”
　　古德隆大力挥舞着手臂，那层烧焦的皮肤被撕裂，伤口不住地往外渗血，又经历快速结痂和再度被撕裂的过程，但她对此完全不管不顾。
　　“宇宙魔方是属于我的东西，它本该是继承九头蛇遗产的我的东西！”她拖着僵硬的步伐向格里芬走来，双手向前虚张着，形象如同丧尸一般。“现在，我命令你，把·它·交·给·我！”
溜磷（ 二）弍III肆坝吧斯
　　格里芬很轻易地将其撂倒，并居高临下地看着她。
　　这个角度让古德隆非常愤怒，因为凡人竟然俯视着神。
　　“我本来还以为现实能改造你的三观，事实证明是我错了。”少女慢慢掏出长枪，枪头下移。“旧时代的可悲的人，是到了该你谢幕的时候了。”
　　如果古德隆只是第三帝国覆灭之后，却仍然活在帝国遗梦中的女人，每天只在幻想中自我高C，那么她不会再和格里芬有任何交集。可谁让你不甘失败想要复辟第三帝国，让纳粹死灰复燃呢？
　　德国人不会再想被纳粹统治了，世界也不想。
　　成为超凡者的你犯下的战争罪行，就由已是超凡者克星的我来审判吧！
　　而我对你的判决就是……死刑！
　　意识到了什么，古德隆再次发出歇斯底里的尖叫，只不过这次语调中带上了惊恐。死神已经将祂的镰刀架到了她的脖子上。这一刻她不是神，而是屠宰场里随时可以宰杀的牲畜。
　　“不！你无权杀死我，我是你的统治者，是你该敬奉的神明！你不能……”
　　“少废话，接受命运对自己的安排吧！”格里芬用超能力禁锢住对方的双手，随后枪头一挺，锋利的枪尖将她心脏捅穿。
　　古德隆发出一阵剧烈的抽搐，之前还在疯狂叫嚣的她发现此刻自己竟然说不出一句话。
　　她能清楚地感觉到心脏在枪头的挤压下撕裂，滚烫的血液从伤口不断涌出，染红身下的土地。身体渐渐不受控制，冰冷和麻木刺激着神经，这让她无所适从。
　　逐渐模糊的视野只能注意到枪杆，隐约中竟然还发现它的主人的双眼竟然有一丝怜悯？
　　我要死了吗？
　　可神是不应该会被杀死的……
　　好冷……爸爸……
　　握着长枪的手已经感觉不到心脏传来的跳动了，看着地上已经彻底不动的尸体，格里芬轻轻地叹了口气。
　　古德隆是个疯子，她不否认这点，但她也是自己过去的一部分。
　　她的存在就是在时刻提醒着自己，她是生命之泉计划的一部分，是雅利安超人的一部分。而她在今天亲手终结了这段记忆。
　　“该去支援其他战线了。”用捕捉球收起脚下的尸体，她这样对围上来的罗根等人说道。
　　虽然罗根他们事先听从格里芬的建议埋伏起来，但结果这场伏击战并没有顺利展开。但这也不要紧，能赢比什么都重要。
　　PS：锤3，我的锤3，狗CA怎么还不发售……
　　第一卷 : 228.7地面的威胁解决了，天空的呢？
　　瑞雯在心里压着的石头总算落了一半，最难缠的神界军已经解决了，剩下的那些临时反抗武装已不足为虑。他们变种人对人类的威胁是不是可以减轻了呢？
　　“瑞雯。”
　　听到格里芬叫自己的名字，刚放松下来的魔形女顿时心头又一紧。
　　她有了些不好的预感。
　　果然，就听到这个少女带着不容置疑的口吻对自己发号施令道：“让变种人预备队上场，支援队长所在的市政厅战斗。能不能让你们获得应有的地位就全看今天你们的表现了。”
　　瑞雯的五官顿时纠结到了一起，但又不敢出言反对，只能深深地看了一眼格里芬，走进了传送门。没多久，大量的变种人组成的武装力量从传送门中走了出来，他们在瑞雯的带领下奔赴前线。
　　看着变种人们远去的背影，格里芬的声音又相继出现在齐柏林伯爵号的广播，还有巴拿马全城。
er⊙吧五〇玖珊（六）IX
　　“敌人超凡者已经肃清，航空队的小子们可以出击了。”
　　“通告巴拿马城还在负隅顽抗的神界军残余势力，你们的领袖已经死亡，放下武器立即投降，神盾局会给你们公正的审判！”
　　连续向全城发完三遍通告，格里芬缓了一下，接着对身边的超凡者们说道：“战斗还没有结束，我们只是解决了神界军的威胁，除了这支超凡者组织，还有我们真正的威胁——永恒族和他们的太空舰队。”
　　“我正是为此而来的。”莫度非常赞同她的话。“但是目前为止，永恒族的超凡者也没有出现，我很怀疑他们会不会出现在这里。”
　　格里芬嘴唇动了动，正要开口，但头顶的天空发生的异样却吸引了她的注意。
第211节
　　蔚蓝色的天空中，几缕缥缈稀薄的云朵像棉花糖一样被撕扯着，不时的光亮在晴朗的天色中闪烁，伴随着一朵巨大而耀眼的光斑，仿佛还能听见隆隆的雷声。
　　是阿斯加德，他们动手了。
　　永恒族的宇宙舰队在抵近月球轨道之前就被他们拦截下来，双方在宇宙中爆发了激烈的战斗，最后的那一抹光亮，或许就是永恒族的主力舰爆炸时产生的。
　　在所有能看到天空中异象的地区，那里的人们都目睹了这一景象。由于信息的封锁，他们并不清楚天上究竟发生了什么，但大白天出现在太空的一连串爆炸，对此时认知匮乏尚且的人类来说无疑是一场奇观。
　　看到这一连串如鞭炮的光亮和烟雾在天空闪烁，格里芬略微松了口气。虽然没有办法近距离更直观地感受到现场的战况，但面对近在眼前，却又无能为力的景象，不禁让少女暗自捏紧了拳头。
　　地球轨道的制空权应该由地球人来守护。
　　在一连串爆炸产生的光亮消失过后，天空中出现两个急速坠落的流星，注意到的格里芬收起心中的思绪，对身边的战友喊道：“他们来了！”
　　话音刚落，两个脱离大气摩擦的人影从天而降，正是永恒族的伊卡瑞斯和蒂娜。
　　此时这两人的脸上已经没有了之前运筹帷幄的志得意满，取代的是气急败坏溢于言表的愤怒。看到严阵以待的格里芬等人，伊卡瑞斯更是怒火中烧。
　　厄洛斯·星狐率领的永恒族舰队已经完了，他们被阿斯加德的太空舰队伏击，先是在离开火星轨道的途中输了一场，又在进入月球轨道之前被追上，双方爆发了一场太空追逐战，永恒族的舰队再次被打得大败，刚才那个耀眼的爆炸就是他们的旗舰被击坠的画面。
　　那艘船上搭载了能将太阳热量投放到地球的能量武器，原本是准备给地球人类准备的，但是他们失败了，最后赶到的雷神和他的走狗们闯入旗舰，破坏了正在装填充能的引擎。
　　于是乎，随着旗舰的毁灭，连带着周围仅剩的几艘护卫舰也一同被无法束缚的能量乱流殉爆。
　　高温灭菌作战彻底失败，永恒族在太阳系的太空势力也被清扫一空，意识到自己在天王星的殖民基地也将不保，伊卡瑞斯选择孤注一掷前往最近的地球，誓要把看到的一切都毁灭殆尽。
　　先从这个毁灭永恒族的罪魁祸首开始！
　　就算你这么些天又拉到了新的盟友也一样。
　　然而格里芬却仿佛没注意到对方脸上的盛怒，甚至还面露无辜地出言挑衅。“你看起来特别狼狈，是从宇宙中战败逃回地球的吗？”
　　一提到这件事，伊卡瑞斯更加愤怒，这简直是在当面笑话他的无能。这条肉蛆怎么敢如此无视和挑衅神明！
　　“你会为你的愚蠢付出代价的。”伊卡瑞斯恶狠狠地说道。他全身几近破损的铠甲再度被储存的宇宙能量修复，他的眼中渐渐溢出黄色的能量，和身后的蒂娜已经做好了决死进攻的准备。
　　可就在这个时候，天空中降下一道彩虹桥，托尔带着他的仙宫三勇士加希芙从光中信步走了出来。
　　金发背头的年轻雷神看向离地几米的伊卡瑞斯，嬉笑道：“想我了吗？猫咪。捉迷藏的游戏结束了。”
　　听到猫咪这个词，伊卡瑞斯没什么反应，倒是罗根下意识低头看了看自己手上的爪子。还好，他身上的狼性更重一些。
　　看到这个凭一己之力摧毁了旗舰的阿斯加德人，愤怒到极致的伊卡瑞斯已经不想再表现出更愤怒的神色了。他冷漠地扫了一圈增援的几人，力量在体内逐渐升级，这不仅让他铠甲的缝隙开始溢出光亮，就连他全身都覆盖上了一层黄色的薄膜。
　　“你们出现在这里最好，也省的我再一个个去找你们。一群卑微的蝼蚁和宇宙的蛆虫，我会把你们全部清除干净！”
　　言讫，伊卡瑞斯在空中猛地发力，率先冲向了格里芬。
　　“当心！”托尔喊出一声，面前就迎来了把自己视作目标的蒂娜。
　　“你还是关心关心你自己吧。”这个神格酷似雅典娜的永恒族女战士一身银黄色战甲，一手持矛一手举盾，在她冲向托尔的时候，两侧的空间甚至出现了扭曲。
　　第一卷 : 228.8这是一场不对等的群殴
　　见状，托尔也只能先应付眼前的对手。
　　他对蒂娜的进攻不怒反喜，大笑道：“你的目标是我？哈哈，很好。看来我们可以继续在宇宙中的战斗，这次你可逃不掉了。 ”
　　回应他挑衅的是迎面刺来的长矛。
　　盛怒状态下的伊卡瑞斯在冲锋状态下先将凝结于双手的能量甩出，月牙形的能量刃以常人肉眼可见但全然无法躲避的速度飞向格里芬，大有将少女切成五等分的趋势。
　　这些能量刃被目标支起的护盾阻挡，看不见的护盾和看得见的能量碰撞，在后者消散的同时，护盾也发出蓝色光芒的波纹。格里芬并不甘于被动防御，她将这面看不见的护盾猛地推向靠近的伊卡瑞斯，却被他先一步觉察到周边环境的扭曲躲过。
　　绕开这面护盾，他已与少女近距离照面，金色的能量包裹着他的手腕，形成一米长的光剑当头劈下。
　　然而却扑了个空。
　　格里芬消失在了原地，并出现在他身侧，祭出看不见的空气拳。
　　拳头在命中伊卡瑞斯右腰的时候便被他穿戴的铠甲中和吸收，但他本人也不是什么事没有，余波形成的震荡让他感受到了一丝异样。
　　她的攻击竟然能够穿透保护他的屏障？
　　虽然这点震荡对他来说不过是像挨了一巴掌那样。伤害不高，侮辱性极强。
　　伊卡瑞斯右腿向格里芬所在的位置踏出半步，右手的能量剑顺势横批，在她后撤步前的位置划过一道金光。一剑挥空，他又扭动腰部，随着向前伸出的左脚，左手的武器也同时刺出，并以更快的速度追上后撤的少女。
　　长剑抵在格里芬的腹前却无法再寸进一步，向外推的力道汇聚在剑尖，越是想要往前刺，这份反作用力就越是把它往外推。
　　伊卡瑞斯猛然意识到，自己竟然在和自己的力气较劲。
　　该死的混蛋，她怎么会有这样的力量？
　　这位永恒族的领袖眼中的忌惮愈发藏不住，招式已用老，他不得已放弃了攻击等待下一个机会。结果他刚后退半步，就感觉到自己的速度没有往常那般灵活了，身边的空气似乎都变得粘稠起来。扭头看去，果然看见阻碍他灵活行动的力量来源于那个穿草绿色裋褐的黑人之手。
　　莫度双手金光闪烁，无数条由魔力组成的丝线缠绕住伊卡瑞斯的全身，使他的动作变得迟钝。
　　“该死的法师，不好好待在你的卡玛泰姬跑出来与我为敌！”伊卡瑞斯迅速用左手的长剑斩断丝线，正待后退，忽然脑中警铃大作。
　　眼角的余光往一处撇去，从旁边撞过来一个全副武装，张牙舞爪的男人，他手里的长爪已然向自己挥下。
　　“锵！”
　　合金爪刮向伊卡瑞斯的后背，被他伸向身后的右手长剑架住，能量与合金的碰撞擦出火星，并伴随着尖锐刺耳的刮擦声。伊卡瑞斯矮身闪到一边，右手剑仍然架着擦过头顶的合金爪，再度探出左手剑。
　　这一剑如果命中，罗根的心脏就要被切成两片。
　　但是这柄能量剑却突兀地消失在了两人中间。
　　罗根没有放过这个机会，他左手的合金爪以一记下勾拳的方式，向对方抬起的手臂下方轰出，利刃刺破保护伊卡瑞斯肋部的能量护罩和铠甲，并深入体内两公分。
　　伊卡瑞斯发出一声闷哼，他面露狰狞之色，趁着麻劲未褪，抬脚踹飞了对方。
　　左手再度凝结起一柄能量剑，以一条腿为支点，腰部带动身体猛地翻转，正好架开背后袭来的长枪，并将视线正好对上莫度。
　　黑人法师脸色严肃，双手快速施展着法术准备动作，随着手印完成，他右手食指中指并拢，拇指搭上另外两指，骤然指向前方，一枚轮胎大小的火球直扑敌人。
　　迎面来的灼烈热浪卷起地上的尘土，吹起了伊卡瑞斯的的裙甲，还未抵达，那足以气化钢铁的高温便已先将地表烤出一条黑色的路径。
　　伊卡瑞斯既不躲避也不防御，只见他双眼突然发出黄光，两道激光射线射向火球，少一用力就把火球击穿。黄色的射线速度不减，直直打向后面的法师。
　　莫度双眼一瞪，仓促间只来得及抬起双手抵挡，便被如水柱般强劲的射线击倒，他的身体重重砸在几米远的地面，顿时眼前一黑。
　　但伊卡瑞斯的任性行为却给格里芬创造了机会。
　　在他选择用激光射线和火球硬碰硬的时候，格里芬就已经完成了蓄力动作，当火球被击穿的同时，她双腿猛地发力，在掀起尘土之前，她整个人便已经化身为一道残影。
　　由海王戟改造而来的长枪被少女捏在手心，锐利的枪头带着一往无前的气势，狠狠地扎向伊卡瑞斯。
　　枪尖在与他接触的瞬间，便破开了最外层的黄色护盾，又撞破了那件蓝色战甲，接着划开体表，进入腹腔，搅动肠子的同时又从另一侧透出。
　　等到伊卡瑞斯意识到的时候，他的腹部已经被长枪所贯穿。
　　伤口的剧痛让他发出一声惊天怒吼，青筋从脖颈一路蔓延到脸上，那包裹全身的黄色能量也暗淡不少。但他依然顽强地抵抗住了被带起飞的冲势，双腿牢牢地抓着地面，只是划出了两道长长的拖痕。
　　“伊卡瑞斯！”正在和托尔战斗的蒂娜听到这声怒吼，她猛然看到了这一幕。震惊于同伴竟然会被地球的超凡者重创的蒂娜刚要脱离战斗上前帮忙，冷不丁就被雷神之锤击倒。
　　“你的对手是我。”收回锤子的托尔冷笑道。
　　蒂娜暗啐了一口，依然选择脱战，但仙宫三勇士加希芙已经趁这个机会锁死了她支援的通道。
　　“滚开！”永恒族女战士怒吼一声，她将长矛掷向范达尔。
　　这一投险些重创对方，但在最后关头被战斗经验最丰富的沃斯塔格用一把扑倒。能量长矛没有伤到的范达尔却险些被沃斯塔格的体重压断肋骨。
　　但他来不及呼痛，就赶忙起身加入了对蒂娜的围剿。
　　第一卷 : 228.9成功击杀
　　失去了长矛，蒂娜又凝聚出一把单手剑，配合左手的圆盾，再度和阿斯加德的五人战斗起来。但是在面临五打一的劣势下，局面开始越来越不利。
　　而被偷袭得手的伊卡瑞斯绷紧肌肉，努力对抗着来自长枪主人的阻力，此时冷不丁又从边上冒出一个银发少女，双手握着一根被坚冰覆盖的钢筋，趁其不备一棍戳进了他的肋下。
　　附着魔力的钢筋跟轻易地就刺破了那坚固的护甲，斯卡蒂沉默着，紧抿着嘴唇，表情带着些许努力。她与格里芬一道，将手里的兵器一点点没入眼前对手的体内。
　　受到再度重创，伊卡瑞斯终于意识到自己已经没有了胜利的可能，但是他还可以选择鱼死网破。
　　该拉谁陪葬？
　　短暂的思考时间让他立刻做出决定，伊卡瑞斯伸出钳子般的大手，抓住格里芬的手腕，不让她拔出长枪。同时双眼再度泛起黄光，竟是打算在零距离射穿她的大脑。
　　跟我一起死吧！
　　斯卡蒂见状，心中着急，抓着钢筋的手开始以伊卡瑞斯的身体为支点，像摆渡一样搅动起来。但伊卡瑞斯拼尽最后一丝力气，哪怕伤口越来越大，血越流越多也也不松手。
　　他高声怒吼着，用放空的大脑缓解创口的剧痛。
　　大量的肾上腺素刺激着他，让他可以暂时忘记身受重伤的事实，趁着这最后的时光，他也一定要完成和她同归于尽的愿望。
　　只不过这最后的努力也被莫度和罗根联手打断。
　　通过对魔法的运用，莫度以最快的速度结出手印，迟滞了伊卡瑞斯凝聚宇宙能量的速度，这大大减缓了他本该早就发射的能量激光。而罗根则不顾肋骨折断的刺痛，以最快的速度返回战场，真赶上这千钧一发的时刻。
　　最后的几步距离，他高高跃起，喉咙里发出如狼王的咆哮，挥起右手的利爪，向伊卡瑞斯的头颅劈去。没有了能量护盾，仅凭一个没有任何防护能力的光秃秃的脑袋可抵挡不住合金爪的切割。
　　三把并排的利刃就像滚烫的餐刀伸进牛油，势不可挡。它们顺利地划过伊卡瑞斯的脖颈，掠过他的喉头，切开他的下巴，将这颗头颅分成数段。
　　只一击，便让这个永恒族的领袖身首分离！
　　失去头颅的身体虽然还死死地抓着格里芬的双手，但它却已然对少女构不成任何威胁。
　　格里芬顺势脱身，任由这高大的尸身轰然倒地。
　　断口出的血浆喷洒，在地上冲出一条红色的沟壑，这让她下意识地抹了一把自己的脸。
　　“没事吧？”一抬头，是罗根高大的身影。
　　看到自己及时赶到，且她本人没受什么伤，罗根不禁松了口气。
　　“我很好，谢谢。来的正是时候。”格里芬点了点头。
　　她没有说自己其实可以让双手进入空间裂隙从而摆脱禁锢，这太伤感情了。
　　罗根又对斯卡蒂说道：“你应该瞄准他的头。”
　　下次一定。斯卡蒂默然地点了点头。
　　她一直是这样的吗？罗根把目光转向格里芬。
　　少女明白他的意思，点了点头。“不觉得这样很酷吗？”
　　对此，罗根摇头失笑。
　　莫度也从远处走了过来。
第212节
　　他的手臂因为刚才的激光射线受了伤，尽管已经用魔法恢复如初，但还是有烤肉的焦糊味。不过他本人对受伤一事已经习以为常了，确认完格里芬安全，他才把实现转到一边的罗根身上。
　　两个男人互相看了一眼，都从彼此的眼神中看到了认可。
　　随着伊卡瑞斯授首，场上仍然还在负隅顽抗的就剩下了唯一还活着的蒂娜。
　　此时的蒂娜已经陷入苦战。她看到了伊卡瑞斯的死亡，尽管对这个永恒族强者的死感到震惊与愤懑，内心无比想要将眼前的敌人撕碎，但同时她也明白这是个奢望。这几个已经腾出了手，如果他们加入对自己的包围，那就彻底走不了了。
　　她已心生退意。
　　趁着他们还没有加入战斗，她当即做出决断，一剑架开范达尔的刺剑，同时圆盾拍击，撞开希芙的偷袭，她的身影迅速化作一道流光跳出战局，向远方飞驰而去。
　　只是几个起伏，便已窜出数百米的距离。
　　“她要逃！”托尔甩出姆乔尔尼尔，它远远地飞向目标，尽管重创了蒂娜，但只是把她砸出了一口鲜血，却依然咬牙坚持着保持高速逃离。
　　见没有一击必杀，托尔只得召回雷神之锤，准备亲自追杀。
　　但格里芬却手持长枪来到了他身边。
　　“她逃不了。”少女如是说道。
　　看了一眼已经成为一个黑点的蒂娜，格里芬奋力甩出长枪。
　　身边吹起一阵狂风，就见这杆带着些许神性的长枪以肉眼不可见的速度消失在眼前，出现在天边。接着那抹即将彻底不见的黑点猛然炸开，依稀可见血雨倾盆。
　　这杆看似平平无奇的长枪竟然射杀了永恒族的超凡者！并且是以这样残酷的方式。
　　托尔原本眯起来的双眼陡然睁大，内心震撼之余，却也对这把长枪和它的主人升起了一丝忌惮。如果它的目标是自己，他有这个能力全身而退吗？
　　父神对她的照顾是否过于优渥了？
　　投掷出去的长枪重新出现在格里芬手上，她甩掉上面的血迹收了起来。
　　“幸亏你们及时赶到。”少女说道。
　　她倒不是谦虚，自己四人虽说也有把握战胜这两个漏网之鱼，但不会像现在这么轻松。伊卡瑞斯号称永恒族最强，蒂娜同样也号称是永恒族女战士中的最强，但真正打起来才发现他们好像并没有想象中那么厉害。幸亏这只是漫威世界，超凡者的实力是根据创作者的想象力来的，不少英雄或反英雄都号称有破碎星辰的实力，但从未真正表现出来。在这个连法师都近战、无限战争都打得像街头群殴的世界，自己未免过于高估敌人了。
　　看了眼地上那具无头尸体，格里芬再度用捕捉球将其回收，并标注上名字。“我希望这次这个家伙是真的死了。”
　　第一卷 : 229她要先去卡玛泰姬
　　千万别跟我说这里的又是一个分身。
　　听到这话，托尔也只得暂时将心中的顾虑抛开。他接上格里芬的话，说道：“我是一路跟着他下来的，这肯定是他无疑。”
　　作为擅自挑起宇宙战的一方，阿斯加德必然是要将其斩尽杀绝的，他难道以为逃走就能解决问题了？
　　在得到斯卡蒂的提醒后，奥丁便做出了相应部署。正如格里芬所言，地球是九界重要的中继点，阿斯加德不能失去中庭，所以不管他手上有什么事情都要先放一边，集中力量阻止永恒族的攻势。于是他派出了一支太空机动舰队，由托尔作为最高指挥官。他们一早就埋伏在火星轨道附近以逸待劳，最终逮到了这支入侵地球的永恒族舰队，并成功击溃了其主力。
　　在那之后，托尔留下主力打扫战场，自己又带着小部分精锐突袭了逃走的永恒族旗舰，并成功进入内部捣毁了能量武器发射台，拯救了米德加尔特。
　　而今天像往常一样生活作息的地球人不会知道，他们竟然就这样躲过了一场灭顶之灾。
　　整场战斗可以说是险之又险，万幸阿斯加德一方最终获得了胜利，但托尔不喜欢过分渲染战斗的艰难，所以总需要听者从他的吹嘘中仔细甄别才能分析出当时千钧一发的紧张局势。
　　即使没有亲眼目睹，格里芬也能感受到当时的氛围，她对于托尔的感谢自然抱着真诚和恳切。
　　不过这并不能抵消她利用了对方的一部分事实。
　　如果没有阿斯加德的宇宙舰队，她怎么敢在地球没有任何防御太空力量的前提下去挑衅甚至和永恒族直接开战？无论怎么解释，都无法掩盖她利用了他们。
　　鉴于战斗最后获得了胜利，托尔倒是可以不完全计较这种行为，他一直都很豁达。但事实就是事实，大度的前提是需要一个能说得过去的说辞。要知道，为了战胜永恒族的入侵舰队，阿斯加德人也不是没有损失。纵然他们以战死为荣，但这种被算计着参战的感觉一点也不好。
　　“……所以，你最好亲自和父神说清楚。毕竟之前分别时，我们还在为你发现的情绪病毒烦恼。”结果转头你就给我们送来了这么个大礼包，属实有点措手不及。
　　托尔这时也意识到这个女孩是个挺会惹事的，之前有情绪病毒，现在又有永恒族，之后她又会闹出什么预想不到的新动静？她就像个在主人庇护下肆意妄为的小猫咪，仗着主人的宠信胡作非为，偏偏你还舍不得打她。
　　这就很让人头疼了。
　　“我明白，我会在合适的时候前往阿斯加德澄清误会。”格里芬也明白自己在这件事上做得不地道。但要现在让她过去，除了“对不起”这种道歉的话还真没想好该怎么解释。
　　其实说实话，她也明白这次走的是一步险棋，最开始并没有和永恒族现在就开战的想法。她也曾考虑过暂时隐忍，等待技术进步后再摊牌，只是最后还是选择了先下手为强。而这一动手，不管最开始是出于什么目的，之后就是你死我活的战斗了。甚至于，当事情越闹越大的时候，她还在试图以轻描淡写的姿态把事件控制在手里。但只有格里芬自己心里清楚，当时她有多紧张，她的内心经历着怎样复杂思绪的变换。
　　这是非常危险的，她差点就像当初的小胡子一样，覆水难收了。
　　万幸他们最后胜利了。
　　阿斯加德人，的确在这场胜利中占了很大比重。与其说是自己运筹帷幄，是在知晓彼此底线前提下的明牌，倒不如说是阿斯加德一方作为队友足够给力，这种情况下能赢本就是理所当然的。
　　自然的，作为人类一方，格里芬招募来的队友也足够给力，这场战斗的胜利是属于大家的。
　　这件事也让格里芬重新认识到自己此前的行为有多么危险，霍华德对她的告诫不是字面上的说说而已，可她当时却麻痹大意，对这份警告浑不在意。她甚至没有听出叔叔这番话背后劝她清醒的真正意图。
　　看来有必要在事后好好检讨一下自己了。
　　托尔眉头一皱。“合适的时候？”
　　听这意思……不是现在？
　　他倒不是对格里芬的答复有什么不满，主要是认为有过错最好早点道歉，也好显得自己的态度不是？等时间长了你再道歉，那还有什么意义？
　　“不好意思，她已经先被至尊法师预约了。凡事总要讲个先来后到吧？”这时莫度开口说道。这名黑人法师自然是不清楚格里芬和阿斯加德之间发生的那点小龃龉，但他受至尊法师之命前来，怎么样也要先把师傅的任务办好。
　　“是的，我还有点个人事务需要处理。”对此格里芬也只能说抱歉了。
　　尽管她对于就在头顶的阿斯加德舰队跃跃欲试，十分想见识一下宇宙航行的感觉，甚至期待看到可能的太空战的画面，但谁让自己有事走不开呢？
　　托尔把头扭向对方。“你是卡玛泰姬的法师？”
　　“需要我释放一个火球术给你证明一下吗？”觉察到对方的语气，莫度问了一句。
　　“我那位兄弟也喜欢鼓捣一些魔法，可惜他不在这里，不然你们也许能找到G同语言。”托尔乜了对方一眼，假装自己完全不在意对方扇过来的火药味。“特别是对火球术的研究。”
　　莫度看似模样轻松地回敬道：“卡玛泰姬可不是谁都能去的，尤其是对无缘者来说。”
　　这话让托尔不是很认同。
　　他自然不会魔法，对魔法也不如肉搏感兴趣，但自己的弟弟怎么也是浸淫此道已久的法师，你说他入不了卡玛泰姬的眼，是不是高估了你们自己？
　　虽然没见过那位至尊法师，不过他决定给对方的徒弟一份宽容。
　　他收起了锤子，看了眼跟在少女边上的斯卡蒂。“那好吧。正好我还要率领舰队前往天王星收尾，此事可以暂时往后延。”
　　有斯卡蒂看着她，这女孩总不至于闹出更D的麻烦吧？
　　PS：最近笔记本电脑坏了，没法躺床上码字就很难受，导致更新动力一直上不去。再过两天，等我电脑修好之后多码几章
　　第一卷 : 230.1任务完成，全身而退
　　如果换做自己早些年，托尔怎么也要和这位法师过过招，但是现在他不会这么做，而是会把一些话藏心里。
　　虽然支走了托尔一行人，但卡玛泰姬的旅程也不是马上就要出发。身为神盾局的局长，她还得留下善后。至少也要在旅行之前把工作交接了。
　　此前还负隅顽抗的反抗军们得知神盾局已经解决了神界军，并腾出手来对付他们的时候，士气就已经降到了冰点，尽管还有一些九头蛇和神界军的指挥官们给予军事建议，但他们同样因为那连发数遍的全程通告闹得人心惶惶。在无法确认神界军的女神已死，又打不过猎狐犬的情况下，这些人死的死，逃的逃，很快就撤离了战斗。
　　没有了专业人士带领，反抗军剩下的队伍仿佛失去了主心骨，尽管发起夺权行动的最高领袖还在，但连他们自己都知道，对胜利已经不抱希望。
　　这些人中，其实不乏对巴拿马现在的政权感到失望的有志之士，他们有些人的初衷是因为不甘心国家利益被美国侵占所以愤而加入叛军，但他们错就错在没有选对正确的盟友。神界军是一群战败的第三帝国纳粹和九头蛇组成的组织，他们也并不是出于带领巴拿马独立而发起的对美国的战争。
　　神界军的初衷是为了自己的壮大，然而这些反抗军的领袖们却没有清楚地认识到这点，以至于让本该是一场正义的事业联合了一群别有用心的人，导致现在被美国占据了大义的名分，所有人都成为了国家的叛徒。
　　历史由胜利者书写，他们的初衷不会得到任何正面评价，只会被记录他们与神界军一起散播混乱。
　　随着神界军基层主力的退场，反抗军的覆灭已是时间问题。
　　魔形女带领着她的变种人队伍，在猎狐犬的配合下成功从混乱的市政厅里解救出了一批被俘虏的巴拿马官员，其中也包括不少美军俘虏和美国驻当地官员。虽然对解救自己的人居然是一直被当做妖魔化宣传的变种人而感到诧异，但也不是没有人在这件事之后开始反思和转变曾经的刻板印象。
　　至于有多少人愿意在之后为变种人发声，那是后话了。
　　现在他们正在瑞雯和史蒂夫的保护下向南岸转移。
　　市政厅的人质被解救的消息随后传到了反抗军那里，知识此时他们已然是自顾不暇，哪有功夫分心？除了预感到己方大厦将倾，他们什么都做不了。
　　因为运河对岸的美军打过来了。
　　这些残兵败将们原本被神界军的偷袭吓破了胆，不仅在神盾局和神界军硬刚的时候选择隔岸观火，甚至连猎狐犬进攻市政厅的时候也没有出现支援。直到齐柏林局长占领了广播站，接通的通讯告知神界军的失败，陆军和空军的打击才姗姗来迟。
　　虽说这本就是计划的一部分，但他们的反应还是慢了。至少在陆军推进上，这群被纳粹余党们再度教育的美国大兵们又一次回想起了曾经在西线的遭遇。
　　且不提这群被小股部队打回原形的三等人，当被困人质来到城南的海滩时，他们等到了前来接应的海军。此时巴拿马城内大局已定，齐柏林在三艘驱逐舰的护卫下开到了近海，并用小艇将这些人质都运送到了船上。
　　不管官员们此时作何打算，他们到底是当着随军记者的面向营救自己的美队和瑞雯等人表示了感谢，这其中又发生了一些人类与变种人之间的暖心故事，为后续的报道提供了大量素材。
　　这一次，几乎很少有人再阴阳怪气盲目地指责变种人了。毕竟为了完成这个任务，同时也为了能得到属于自己安居的应许之地，变种人们几乎是不顾生死地突进，从外围到市政厅内部的很多阵地都是他们前仆后继强占的，就伤亡上占比可一点都不小。
　　之后为了掩护被救人质撤离，变种人们又主动承担起了殿后任务，其觉悟和视死如归的精神让原本最铁石心肠反对变种人的人看了都咋舌。
　　这些都被许多人看在眼里。
　　不过对绝大部分人类来说，他们自然不清楚这帮非人种族如此拼尽全力的战斗的理由，只觉得他们好像都发了疯。唯独感到庆幸的就是这股疯劲不是对准了自己。
　　确认所有人质都解救了之后，格里芬下令召回参与执行飞行任务的战斗机，所有神盾局人员撤离战斗，舰队驶离海岸，把剩下的事情完全丢给了陆军和空军。
　　至于这些二等人和三等人最后是怎么夺回的巴拿马城，反正和一等人关系不大。
　　再次向28驱逐舰中队全程护航表示了感谢，格里芬宣布让齐柏林伯爵号脱离编队，单独传送回了东海岸。
　　趁着向诺福克海军基地汇报的这段时间，格里芬让军医开始对伤员的医治工作，倒是没忘记同样拼命的变种人一视同仁。这多少让一些变种人的态度稍微产生了些许改观。
　　“放心吧，我会向国会申请对你们的改善的。”格里芬对跟着自己，几度欲言又止的瑞雯说道。“接下来你需要让所有还在美国境内流浪的变种人知道，你正在替他们谋求福利。”
　　“为什么不是你？”瑞雯问道。
　　格里芬坦然答道：“因为应许之地需要一个领袖，那个人不是我。”
　　我同情你们的遭遇，但我不是变种人，也不可能参与到对你们未来的建设当中。在地球，我还有很多工作要做。
　　瑞雯意外地看了少女一眼。
　　她图什么呢？难道她真的只是想要帮助我们，且不求任何回报吗？
　　“为什么不是全球的变种人？”她又问道。
　　“因为想要让变种人相信，首先应该先给他们一个榜样。”格里芬解释道。“凡事有要有个循序渐进的过程。”
　　况且就算向全球通告宇宙中有个属于变种人的世外桃源，变种人是否相信不说，最先引来的只会是反对者的声音。他们可不会在乎你们付出了什么才换来的这个机会，因为连人类自己都还没有在地球之外的星球定居的先例呢。
　　第一卷 : 230.2她真的成为神了
　　经过一番耐心解释，瑞雯才勉强听懂了格里芬的意图，她深深地看着少女，最终被她的真诚折服了。
　　“你确实是在替我们考虑。”瑞雯说道。“如果我们真的有机会离开地球，到属于我们的土地上生活，只要我还活着，我就会向所有的变种人后代都宣扬你对我们一族的帮助。这是我唯一能做的了。”
第213节
　　“谢谢，我喜欢这个提议。”格里芬笑了笑。“但不要把我过度神话。毫无疑问，我是一部分人眼里的女神，但我不是真正的神。”
　　瑞雯扯了扯嘴角。“但还有个问题，你怎么保证把我们送到那些星球上去呢？以地球目前的科技，再过二十年都造不出能太空旅行的飞船。”
　　她不关心时事，也不曾听说过格里芬提出的人类太空移民计划，即使她知道了这件事，多半也会一笑置之。
　　但现在她不得不关心，因为这涉及到自身利益。
　　“还记得我们打败的永恒族吗？”格里芬对此早有计划，虽然现在的地球连宇宙飞船的引擎都还没造出来，但奈何有现成的可以用啊。她直截了当地说出了自己的想法。“我会向阿斯加德人求助，让他们留下一艘远洋飞船，先把愿意跟随你的族人送到宜居星球去。然后你只要告诉我你们的坐标，我就可以把后续的变种人移民送去你那里。”
　　空间能力就是这点好，只要去过那里，或是得到了那里的坐标，她就可以无限次地往返两地。
　　“这是个不错的建议。”瑞雯想了想。“但你得保证，不要让人类知道那里。”
　　这也正中格里芬的下怀，她会把他们送到足够远的星系，既是确保他们的安全，也保证他们不会主动透露。就算真的有人说出来了，地球未来的技术也很难抵达那里。
　　如此，变种人这算彻底安全了。几十万年的割裂，两个人种早就相去甚远了，既然要分家，那就分得仔细一些吧。
　　“当然，这是我们之间的秘密。”格里芬向对方伸出了小拇指。
　　这也必须是秘密。若是让世人知道了这个总是宣扬“人类至上”的地球守护者居然给变种人这么大的好处，他们只怕会嫉妒得闹翻天。
　　瑞雯对此有些抗拒，主要是觉得这种保证的方式有点幼稚，但看到对方还挺热衷此道的，不好驳了兴致，于是便也伸出了一只小拇指。
　　“将来我要怎么向跟随我的那些人说明？难道要告诉他们这么重大的事情是两个女人拉钩决定的吗？”
　　“当然，你可以用更史诗一些的故事。”女孩煞有其事地点了点头。“只要你口才足够好，可以将我未来提出的‘流放’描述成前往乌托邦，那么你就成功了一大半了。”
　　直接向联合国提出要给变种人送福利，西方列强肯定不会答应，为了保证应许之地只属于变种人，她必须更中立地对待此事。这就意味着在某些时候，她必须说一些违心的话。
　　“我还有些工作，就先失陪了。”把说服同胞的难题丢给瑞雯，格里芬转身离开了甲板。
　　看着少女离去的背影，魔形女长长地叹了口气。她被少女的勇气和实践精神所折服，原本瑞雯只当这是又一次被利用，多半也拿不到真正的好处，没想到她还真的愿意替他们考虑。
　　瑞雯不相信神明，但如果她真的做到了这点，那么自己当一回虔诚的信徒又能如何？
　　巴拿马城的叛乱在美军的剿杀下平息了，大量的参与者和协助者被逮捕，首要领导人或死或抓，凭一己之力就将美军自二战后不可战胜的神话打破，这无疑是在美国人的脸上狠狠地踹了一脚。对一个从来没拿正眼瞧过的殖民地部队竟然打赢了自己，恼羞成怒的美国政府决定将此事从严从重处理，等待他们的毫无疑问是全家被迫害，自己牢底坐穿的结局。
　　而在南美，逃到大本营的死亡天使门格尔得到了他最不愿听到的坏消息。
　　神界军的女神，陨落了。
　　对忠于古德隆的纳粹余孽们来说，这无疑是一道晴天霹雳，她的意外死亡让因为看中她是希姆莱唯一后代才慕名而来的纳粹们一时失去了主心骨，甚至失去了对未来的希望。谁能想到这个第一个转化成为地上神国的女神会败得如此彻底，她的第一场战斗就会葬送她的性命？
　　就算是有神盾局的超凡者从中作梗，也不至于败得如此彻底。到底是转化仪式出现了问题，还是别的什么其他原因？
　　没有耗费太长时间，这些纳粹们就在对谁能领导神界军而展开了激烈的内部竞争。毕竟古德隆手里不只有神界军，还有相当一部分吸收来的九头蛇资源和希姆莱的政治遗产，谁能拿到这些就意味着能够再次获得至高无上的权力和地位。
　　至少在他们内部是这么统一共识的。
　　但是随着死亡天使的回归，他们刚燃起的野心就在这位疯狂科学家的手里被轻易覆灭了。
　　作为古德隆最忠诚的爪牙，门格尔在神界军的地位仅次于她本人。而在女神死后，痛哭流涕几乎肝肠寸断的门格尔曾亲自冒险进入被美军控制的巴拿马城，试图寻找古德隆的尸体，但却毫无结果。
　　之后他只能流着泪离开了这座伤心之城，强迫自己暂时忘记女神的离去，迅速返回阿根廷稳定局面。
　　门格尔非常清楚地意识到现在的神界军危如累卵，任何一个小错误就会彻底葬送它。他必须不惜一切代价保证神界军的存续，首当其冲就是扫除隐藏在神界军里的野心家们。
　　女神尸骨未寒，你们就这样争夺她的政治遗产，你们愧对女神的信任，你们都该死！
　　抱着这样冷酷的想法，门格尔和他的追随者轻而易举地瓦解了这些密谋者们的图谋，并残忍地将背叛者连同全家一起作为了实验室里的免费素材。随后，他向神界军内部宣告自己的回归，宣称作为女神的二把手，他有权力也有义务继承她未竟的事业，自己将成为神界军的摄政。
　　第一卷 : 230.3格里芬重新认识了自己
　　是的，是神界军的摄政，而不是继任者。
　　因为在门格尔心中，古德隆永远是神界军唯一且不可动摇的领袖。无论是在她生前还是死后，他都是她最忠诚的走狗，而不是她遗产的继承人。
　　为了掩盖古德隆作为地上神国的女神，却在战斗中陨落的事实，他向所有人宣称古德隆已经脱离了人类的范畴，彻底升格为了真正的神，用自己的行动证明了地上神国存在的可能性。作为神的她，将在之后的道路上庇佑神界军，所有忠于神界军的人都应当每日赞颂，虔诚祈祷。
　　毕竟她和她的护卫队们全军覆没，导致没有人知道当时到底发生了什么，旁人只是听到了她的死亡，却连尸体都没有发现——即使神盾局之后可能把尸体公开，也很难让人相信一具焦尸就是他们心中那个完美的女神。
　　门格尔正是抓住了这点，再用他狂热的思想和极具蛊惑力的语言让所有人都相信了他的说辞。
　　至少在表面上，没有人敢于质疑这个观点。
　　在死亡天使的宣传下，古德隆已然成为了神界军唯一的真神。
　　暂时稳住了局势，门格尔并未选择向神盾局复仇，而是重新蛰伏下来，这次他们需要更加小心，神界军已经无法承受再次的失败了。
　　回到华盛顿特区，神盾局办公处的格里芬开始检讨自己这段时间以来犯下的错误。
　　“……急于求成且盲目自大，连续改变多项重大决策，嗯，我差点就把整个地球给连累了。”总结报告中，格里芬对自己做出了如上批判。
　　有功劳她不会推辞，有过错也必须承认。永恒族玩弄凡人的确过分，但格里芬差点就在消灭他们的路上被拉到同一水平线了。
　　这次她运气好，没有酿成什么大错。那下次呢？
　　除了已经被消灭的永恒族，地球上还有许许多多超凡者，而自己的目标又是让所有超凡者接受管制，而不愿被束缚的他们一定会想方设法地给自己添堵。如果他们联合起来组成一个个团队，在对抗的路上给普通人造成破坏，不敢对坏人加以指责的他们多半会把愤怒转向神盾局。
　　这些都促使她在下次行动时制定更为稳妥的计划。
　　霍华德和史蒂夫对视一眼，怎么会议开着开着忽然就变成检讨会了？
　　不过格里芬能及时地认识到巨大胜利下的问题，这点值得肯定。
　　“我很高兴你终于意识到了这点，不过，鉴于我们已经赢了，而你又已经认识到了问题，我可以不追究。”霍华德首先表了态。“这个办法可行，唯一的问题就是危险了一点。”
　　“大家都有犯错的时候，问题从来不在犯错上，而是对错误的态度。你的态度是端正的。”史蒂夫也说道。“既然已经赢了，就不要再对一些‘细节’耿耿于怀了。”
　　看这两个人的意思，他们早就发现问题了，结果一个隐晦地提了一句，一个压根啥也没提。
　　哦，不对，美队虽然不说话，但人家体现在了行动上。
　　“可是你们发现了，为什么不直接当面说出来呢？”
　　两个男人对视了一眼。
　　被那样当面质疑，且不说你的脸上挂不挂得住，这对于局长的权威性也是个挑战。如果顾及这些，最好的办法不就是像霍华德那样在事后提醒吗？
　　毕竟大家当初都是在摸着石头过河，没有什么成功先例可循的。而你的选择大致上都在尚可控制的范围内，我们自然不会矫枉过正。
　　史蒂夫说道：“因为我们知道你不是个坏孩子，你知道自己在做什么，总能在事情变得更坏之前及时悬崖勒马。”
　　“但我差点就刹不住车了。”
　　“但你最终还是意识到了不是吗？”霍华德笑了笑。“好了，事情已经过去了，就不要自怨自艾了。局长检讨会已经结束，还有别的事没？叔叔我啊，可是很忙的。”
　　这么一说，史蒂夫也觉得自己还有工作，随便找了个训练的借口就跑了。他平常都待在猎狐犬的训练营地里，今天是提交行动总结报告才过来的。
　　两个人都跑了，格里芬坐在偌大的办公室里沉思了片刻，决定联系一下某位乐子哥……的未婚妻。
　　答应变种人的事情得处理一下。
　　她当然不能直接找肯尼迪说这件事，人家虽然是议员，但也不是什么事都想掺和一脚的，他并不怎么关心变种人的生活。只是凡事无绝对，他不关心，和他家族关系亲密的盟友未必不会拿这些事做文章。无论结果好坏，都能增加影响力。自己把这个机会送给他，也是一种人情投资。
　　事实证明，没有什么风比枕头风更管用了。
　　得到肯尼迪的认可后，简·阿黛儿这位天然对弱势群体抱有同情的红色斗士开始发动自己的人脉，在民间与身处政界的未婚夫的势力联合起来，就针对变种人的待遇问题向国会发起了提案。
　　也因为变种人在巴拿马城营救美国官员及其家属的行为过于正面，现在就连抵制变种人的反对者们也不好在这个时候出言反对，除了成见极深的一部分，大多数人即使反对，也不会表露出来。倒是有少数几个对此持激烈反对意见的议员承担起了反对者们的带头作用，得到了不少仇视变种人的议员们的暗地里支持。
　　但只要多花点心思都可以从各种七拐八拐的暗线中发现，就连这些反对意见的议员，其实也是肯尼迪的盟友。在长达数个月的讨论中，肯尼迪家族的势力在其中又当红脸又当白脸，可谓占尽了便宜。
　　肯尼迪及其盟友的提议虽然无法得到国会的通过，但用积极一点的态度来看，这毕竟开了一个好头。
　　在官方上或许无法改变什么，但在民间，在一些变种人的聚集地，已经有变种人开始联系瑞雯了。
　　只要能说服他们，首批只属于变种人家园的星球拓荒队就有了人数上的优势。
　　第一卷 : 231.1该去卡玛泰姬了
　　没过多久另一件好消息也随之而来。
　　托尔同意了为变种人保留一艘民用的远洋飞船的要求，他甚至主动告知了一处适宜居住的星系。那里距离地球足够远，同时周围不存在有威胁的其他外星文明。
　　作为阿斯加德的继承人，未来统治九界的神王，同理也是变种人的领主，托尔可不会让格里芬一个人占尽便宜。这个男人虽然是神，但也有人的算计。作为一个相信肌肉胜过大脑的战士，他不是不懂权谋，只是不想费脑子去做而已。
　　但巧就巧在他和格里芬一样，都不怎么在乎这点虚名，甚至在得知对方的想法后，都抱着顺水推舟的姿态提供了便利。
　　比起靠政治胜利得来的荣誉，托尔更在乎的是战场上的胜利；而格里芬则始终认为变种人的事应该让变种人自己解决，她不会沾半点属于他们的荣誉。
　　所以整起事件中最大的受益者，变种人终于得到了他们想要的报酬——一个适合他们世代繁衍的星球。
　　“后续的事情我会让斯卡蒂和你们交接，她会负责把你们引荐给阿斯加德的王子。”
　　这话多少带着点恶趣味，格里芬特别想知道这种需要语言沟通的场合斯卡蒂到底会不会开口。
　　“我这边还有点私人事务，就不奉陪了。”少女又说道。“另外后续的告别仪式我也不参加了，有什么事让斯卡蒂转告给我就行。”
　　“最后，到新家了别忘记把坐标发来。”
　　瑞雯连连点头，她目光友善地看了眼格里芬，似乎想要永远记住她的样子，随后两人握了握手，在斯卡蒂的接引下，瑞雯带着第一批变种人移民登上了阿斯加德的飞行舱。
　　看着这个带翅膀的胶囊飞向天空直到消失，格里芬收起目光，看向一旁的罗根。
　　“其实你也可以跟他们一起离开的。”
　　罗根摇头道：“但这颗星球上还有很多变种人，我得守在这里直到他们都离开。”
　　他未必一开始就抱着这样的想法，但目前这就是他的目标。
　　这确实是个宏大的计划，鉴于罗根几乎不老不死的变种能力，估计也只有他能完成这项宏愿了。
　　对此格里芬不吝自己的祝福。
　　“关于维克多……”罗根沉吟了一下。“他没事吧？”
　　发现自己的爱人靠假死摆脱自己后，被伤了心的罗根对卡拉的爱意产生了动摇。他终于开始相信对方接近自己的目的并不单纯，有那么一段时间，他很想找到对方当面问一句为什么，后来又觉得没有必要了。
　　对卡拉的感情淡化后，他又想到了剑齿虎，他原本应该憎恨对方的，但现在却发现自己好像又没有之前那么想要杀死他了，可也不至于立刻就和好如初。
　　人的想法着实复杂。
　　“在球里反省着呢。”格里芬从纳环里拿出那枚写着剑齿虎的捕捉球。“你要是想见他，我现在就可以放他出来……”
　　“别，让他在里面好好待着。”罗根连连摇头。“等我准备好见他的时候再说吧。另外……我要向你辞行。”
　　他虽然放弃了想要杀死维克多的念头，但见到对方还是会膈应的。
　　既然永恒族的威胁已经解决了，他也没有继续留在这里的必要了。虽说在神盾局的这段日子过得确实挺舒坦的，但是他觉得自己还是更适合北方的雪原，在巍峨的群山和松林里过着只属于他的独居生活。
　　此外，罗根也没忘记欺骗自己的卡拉，虽然对这个女人已无爱情可言。
　　格里芬对罗根的告辞早有准备，她帮对方摆平了史崔克上校的骚扰不假，但这不意味着人家就要把命卖给自己。前段时间为兑现变种人的承诺忙前忙后所以一直没空，对方本可以不辞而别，但他还是当面提出来了。
第214节
　　很明显是因为她对变种人的善意获得了罗根的尊重，这比让对方无条件为自己打工更重要。
　　“我同意了。”格里芬痛快地点头答应。她对罗根眯眼笑道：“回头让人事把工资结了，我知道你看不上这点浮财，但你会用的到的。史崔克上校如果发现自己受到了欺骗，他一定会再找你的麻烦。有事就联系我，你知道我的号码。”
　　罗根微笑着应下。
　　看到对方潇洒地转身坐上皮卡车离去，少女这时才把注意力转向旁边的莫度。
　　“久等了，我们现在出发吧。”
　　她出门送瑞雯的时候就已经和叔叔打过招呼了，很少有满十八岁还要通知长辈自己出门做什么的，格里芬觉得自己还是太乖了。
　　随着莫度打开传送门并向格里芬比了一个“请”的手势，她踏入了传送门后面的那片未知区域。
　　卡玛泰姬，这个坐落于喜马拉雅山脉某处的避世小镇，今天迎来了一位特殊的客人。
　　这里因古一的存在而繁荣，千百年来，来到这里的人抱着各种各样的目的，或求财，或求权，或为公私，但如果得不到正确的引导，他们大多数人最终也止步于幻境之外。
　　但格里芬不同，她来这里并非出于主动，而是受到了统治此地的至尊法师的邀请。
　　经过一道幻象结界，少女出现在了一处带着古韵的木质楼阁中。
　　示意侍从给格里芬上了一壶好茶，莫度说道：“至尊法师一会就来。”
　　“有劳了。”少女表示了感谢。
　　随着莫度的离开，厅堂中就只剩下了格里芬一人。
　　借着等人的空档，她开始观察起周围的环境。少女不太懂古董，但也能看出厅堂内的摆放布置考究，用于装饰的家具和书法无不有着上百年的历史。就连这座建筑物和户外那连片的建筑群，也经历了数百年的风雨。
　　周围的环境给她带来的氛围来看，这里的一切仿佛都定格在了过去，确实是名副其实的世外桃源。格里芬不由自主地被外面层峦叠嶂的雪山风景吸引了。
　　直到身后忽然传来一个温和的女声。
　　“这里很美，对吗？”
　　第一卷 : 231.2和至尊法师讨论人类危机
　　格里芬如梦初醒，回头望去，就看见一身柘黄色法师袍的光头女子站在自己身后，正用她平和的目光注视着自己，好似注视着许久不见的老友一般。
　　看这熟悉的装束和样貌，少女当即认出对方就是卡玛泰姬的至尊法师·古一。
硫邻II-②⑶泗八罢（四）
　　虽然这么说有点过分，第一次见到电影版古一的时候，很难不被这颗光头吸引。她当时就很好奇编剧到底是出于什么想法，才会把这位至尊法师娘化得这么地有……特色。另外这位演员也是位神人，几十年的时间，模样几乎没有变化。
　　意识到直视对方略显失礼，格里芬在确认了对方的相貌和电影中如出一辙后，便垂下了眼睑不再细看。
　　“宇宙魔方的持有者和守护者，格里芬·齐柏林，很荣幸能接到至尊法师的邀请，前来卡玛泰姬做客。”少女释放着友善的信号介绍自己道。
　　“不必拘谨，格里芬。”古一的眼神柔和入水，她同样来到了廊下，注视着远方的群山。“虽然身处秘境，但外面发生的一切都在我的注视之下。当然，也包括你，和那些发生在你身边的……异变。”
　　格里芬被这话惊出一身冷汗。
　　这让我怎么回答？
　　她现在摸不准对方指的是舰船具有灵体，还是自己数度对抗的极端化病毒？
　　“别害怕，格里芬，我并不是在指责你，你对世界的贡献有目共睹，我几乎没有看到有人愿意把空间原石的潜能共享出来。每一位它的拥有者都有着自己的私心，唯独你是个例外。”
　　哦，原来是这件事啊。少女稍稍松了口气。
　　对方没有说的未必就不知道，之所以不说多半也处于对个人隐私的尊重，又或者人家见得多了，早已见怪不怪。
　　毕竟这个世界喜欢什么的都有。
　　夸奖的话格里芬听多了，并不觉得有多受宠若惊，但如果夸奖自己的人是至尊法师，地球的守护者，那就不一样了。
　　这让少女不得不谦虚起来。“过奖了，我们都在用自己的方式守护这个世界。”
　　“确实如此。”古一欣慰地说道。
　　为了对抗黑暗力量的入侵，她用自己作为墙，一直封印着多玛姆来到现实的通道。这个女孩未必知道她这么多年来的努力和付出，但她的话却歪打正着地认可了自己一直以来的作为。
　　即使是站在这个星球的尖端人物也不是不食人间烟火的，同样需要认可。
　　古一看向对方的眼神不觉顺眼了许多。
　　“我邀请你来这里，主要是为了一件事。”古一转身走进室内，她用魔法向格里芬展现出了一张图。准确的说，是一张动图。“这个世界在未来将面临一场前所未见的大危机，很抱歉我无法向你透露太多，但是你要相信，你将在其中发挥至关重要的作用。”
　　熟悉的谜语人套路，跟你说一堆玄乎的东西，但就是不摆明了说为什么。这语气，这架势，就好像是在忽悠不明真相的吃瓜群众加入传销的头目。
　　古一说的大危机，应该指的是灭霸吧？
　　不过紫薯精之所以敢入侵地球，主要还是因为守护者的你和九界之主的奥丁先后去世，接连失去了两大主力的地球才迎来了灭霸和他的军队，如果你们还在，他又怎么敢来？再一个，既然已经知道了结果，为什么我们不能抢先动手，把这个位面的灭霸扼杀在萌芽阶段呢？
　　凭我们一个空间一个时间，应该有机会做到的吧？
　　好吧，我之所以会这么认为是因为古一可能还不知道我已经知道了未来的走向，但我要不要现在就摊牌呢？
　　“我不知道你说的大危机是什么。”犹豫再三，格里芬决定暂且顺着对方的路子走。“如果它真的存在，我也不认为有你和我保护的地球会发生什么大危机。”
　　别忘了，我已经在尝试整合全球势力，打造太空计划了。虽然目前为止还只停留在纸面上，但五十年的时间造出测试机，再花二十年造出成品并量产，这个速度也不算慢了。
　　“我知道你在凡世的计划。”古一的脸上并没有因为格里芬的说辞而乐观。“让人类早早进入太空时代的确是步好棋，但这不足以抵抗危机的到来。并且这个世界还出现了情绪病毒……”
　　显然足不出户却通晓天下大势的古一也觉察到了这本不应该存在于这个位面的意外之物。
　　格里芬心念一动，她当即追问道：“说到这个……您有什么头绪吗？”
　　如果这位至尊法师能给出一点建议，这对处理这种难缠的情绪病毒肯定有积极的作用。
　　然而格里芬却失望了。
　　古一对此表示爱莫能助。“很遗憾，我也没有对抗它的有效办法。”
　　我可以用时间倒流把它抹杀在这个位面，但那只是暂时的摆脱了这种病毒，不意味着永远消失。
　　虽然被世人尊称为至尊法师，但她也不是万能的。这是另一个外星文明传播在地球的病毒，她最多只能研制出缓解病发的魔法或解药。只是这药引……却是要打通黑暗通道。
　　为了封印多玛姆，古一作为守门人已经很长时间了，她知道自己还能坚持多长时间，但如果继续用黑暗力量，自己很难坚持到预定的时间。
　　所以非常遗憾，她什么也做不了。
　　“但是你的调查方向已经对了。”虽然帮助不了格里芬，但古一还是通过自己的方式给出了正确的指引。“情绪病毒是外星文明投放在地球上的，你联系阿斯加德的做法极大缩短了研制出解药的时间。来自艾尔夫海姆的精灵王会帮助你的。”
　　“是的，一旦我发现是哪个头铁的外星人干的，我会把这东西如数奉还。”格里芬并不掩饰自己的报复心态。
　　都已经被骑到脸上了，还要感谢对方的赐福不成？
　　这孩子，戾气倒是挺重的。不过也难怪，以她的出身的确有类似的基因基础，但只要控制得当基本可以免疫这种病毒。
　　第一卷 : 231.3你在未来会有一场大劫
　　其实古一对格里芬也有些好奇，因为按照“历史”，她不应该出现在这个时间线的。
　　因为发现了这点奇异之处，所以古一曾尝试前推，却只能得到女孩成为雅利安超人的部分。再往前，也只能得到格里芬完全属于成长在三十年代的德国原生家庭，因为父母出于对纳粹的狂热，将她送到了征兵处的信息。
　　她的过往经历就是德国当时民众对自己和对世界态度的一个缩影。
　　但从1945年开始，她的人生就发生了巨大的转变。
　　有什么改变了她的命运，而命运将她放到了现在这个位置。但改变了她的究竟是什么，古一看不出来，只知道这个女孩好像一夜之间顿悟了一般。
　　其实按照她当时所处的环境来看，意识到德意志败局已定，从而在思想和心态上发生重大转变，并利用自己的力量帮助拯救东线军民的行为是具备逻辑支撑的。
　　物极必反，格里芬的这前后反差的行为虽然有点生硬，但不是不能理解。非要解释，这其实也是一种极端化的表现。
　　只不过，这次是良性的突变。
旗二彡邻⒋韭⑺彡（四）
　　但比起这看不清的部分，古一跟关心的是地球的未来，更关心的是加入了格里芬这个变数的地球未来。根据她观测到的，地球未来将迎来一场空前灭世的危机，其中或许有因为格里芬提前扩探索宇宙的变数，但更多的威胁还是来源于外部势力。就算没有她，该来的还是会来。
　　她是整个事件预料之外的变数，不过这个变数并不带有负面性，甚至可以作为抵抗地球未来危机的巨大助力。她的出现是改变战争天秤的重要砝码，却不一定完全能左右战局，但是用乐观一些的估计，这是否意味着未来那千万分之一的可能，会因她而改写呢？
　　为了那唯一的可能，古一必须确保格里芬会按照她想要的方向前进。这听起来虽然有些霸道，但却是拯救地球的唯一途径了。
　　稍微在心里整理了一番，古一接着说道：“你得学会控制自己的情绪。这个世界既然已经被外星人造访过，并留下了它们不怀好意的礼物，我们唯一能做的就是让自己不陷入极端情绪之中。这对于绝大多数的普通人来说很容易办到，他们没有超凡者敏感，觉察不到这种病毒带给自己的变化，但如果集体意识足够强，他们也容易陷入到极端思潮之中。”
　　“另外对于超凡者，这个世界毫无疑问对所有生物都是公平的，既然他们能够存在，那么必然有他们存在的理由。我不是很赞同你要消灭超凡者的做法，给予普通人待遇的提高确实能够抹平两者之间的差距，但彼此的矛盾是无法通过这样的方式解决的。在你通过全球能源计划将普通人的地位抬高到和超凡者一样的地位的时候，那些拥有强大力量的超凡者们会心甘情愿地接受自己‘趋于平凡’的命运吗？”
　　“我和他们之间必有一战。”格里芬对此是这样回答的。“这个世界的超凡者获得超凡能力的方式多种多样，我甚至不能保证成为既得利益者的普通人在繁衍了几代之后诞生出这种变异的力量，从而成为高于其他普通人的特权阶级，因为人类的基因库中存在这种变异基因。”
　　“但这是人类进化本身的必经之路，除非我是神，能够改变人类基因中突变的部分，并让他们学会甘于平庸，否则我们所有人都只会重复地循环这个过程。我们唯一能做的是在这个尚处在上升螺旋中有益的时期抓住机遇全方位的提升自己，那么不管将来会发生什么，我都会认为这个过程是有益于人类发展的。”
　　至少我改变了人类直到二十一世纪依然没能实现太空移民的窘境。
　　“至于那个时候会发生什么，也只有等到那个时候才有机会实践应对措施。”
　　“你的想法无非是用无限的时间拖慢问题爆发的时间，这不是个最优的解决问题的方式，群体越大，他们越容易受到惯性驱导，反应也越迟钝。无论再怎么延长时间轴，该有的问题依然会爆发。”
　　“但那个时候就不是我该关心的问题了。”格里芬摊了摊手，对此倒表现出一副满不在乎的样子。自己在那个时候估计骨头都化成渣了，哪有功夫考虑问题？“我相信每个人在每个时代都有自己的职责和价值，而我的任务和使命就是用我手上的资源把人类送入深空。前人栽树后人乘凉，我无法对还没有显现出具体症状的问题先一步找到解决问题的办法，真正的问题自有后来者解决。”
　　但是地球的超凡者是她必须要监控的对象，这没得商量。古一认为超凡者可以在未来的地球危机中被征召作为对抗灭霸入侵的前线，格里芬同样赞同这个观点，但她更想要保证超凡者队伍的纯洁性，而不是某些长期作恶的超凡者在人生的最后因为某个高光时刻成为被后人铭记的对象，这是对长期做好事的人的最大讽刺。
　　格里芬知道自己有点道德洁癖，她从不否认这点。
　　心向光明的超凡者可以被吸纳和善待，而那些作奸犯科犯下杀人重罪的超凡者必须被坚决的打击和消灭，不可能存在超凡者犯了罪最后却免于处罚的情况。
　　她领导的神盾局就是专门干这个的。
　　至于这样的行为是不是会被她的反对者们宣传成是在针对超凡者这个大群体……老实说，都已经成敌人了，难道还指望用一席话语让他们迷途知返吗？
　　古一对格里芬的某些观点不是很赞同，但对她本人是持认可和尊重态度的。
　　“我看得出来你的善恶，为了人类你愿意做任何事，但也因为这点，你在不久的将来会有一场大劫。”而这时，古一却抛出了一直隐藏在话题中真正想要表达的重点。“如果你能平安度过，那么我们的计划就成功了一半。”
　　第一卷 : 231.4少女从不害怕挑战
　　具体是什么劫难，古一没有说，这个喜欢当谜语人的至尊法师还是一如既往地保持着她的恶趣味。
　　但即便古一不明说，格里芬多少也能猜到一些。
　　她的计划从不缺乏反对者，共济会、华尔街商人、世界财团，和与超级英雄对立的超级反派。他们迟早会在可见的未来因为自己的计划最终形成一个利益团体，以维护旧秩序的名义向自己发起挑战。这不仅是自己的劫难，对于地球的人类来说，同样是一场大劫。
　　“不必替我担心。”格里芬说道。“我自有对策。”
　　“既然你明白我的意思，那我也就不多说了。”见对方胸有成竹的模样，古一也就中止了这个话题。但她仍然不忘警告道：“千万不要小看他们。个体的力量是弱小的，但如果汇聚成一股，结合已经潜伏在全球的情绪病毒，在化学反应的催化下，他们将爆发出令人恐怖的实力。”
　　即使是古一自己，也很少会以一己之力面对数量远远超过她能力极限的对手。因为蚁多真能咬死象。
　　少女未来的路还很长，她不应该把自己的时间，乃至于生命耗费在这个上面。
　　但古一还有一点没有说，而这也是格里芬能否从凡人群体中脱颖而出的一个重要节点。对此，一向精明的少女似乎也没有意识到。未来对所有人而言都是一层迷雾，只有拥有阿戈摩托之眼的古一能看见，但她却不能明说，因为这对于有无限可能的未来本身就是一种改变。
　　她必须求稳。
第215节
　　随后两个原石的守护者又交流了一些其他问题，时间很快就到了晚上。
　　虽然有着时间原石的使用权，但古一深知过多的干涉会影响到现实的弊端。眼看时间已晚，便主动中止了话题，示意莫度带她去客房休息。
　　在这间装饰简单的小木屋里，格里芬度过了她来到卡玛泰姬的第一个夜晚。
　　而做完一天功课，准备回屋休息的莫度在经过一条走廊时，看到了仍然伫立在露天庭院里的至尊法师。
　　她正在抬头仰望着璀璨的星空。
　　由于身处秘境，这里的环境要比外面好得多，这里依然保留着数万年前最原始的生态。
　　出于好奇，莫度出言询问道：“她是否是您要等的人？”
　　格里芬是他见过的那么多人里最特别的一个，她似乎对谁都没有特别的成见，这点非常罕见。是人都会有自己的喜怒哀乐和偏好，这个女孩同样也有，但她却能克制住自己的情绪，以一视同仁的态度来看到所有人。
　　这种人，要么无欲无求，要么擅于隐忍。但不管她属于哪种，这都是能成大事的料。
　　古一双手背在身后，看向远方的群山。“她差点就是了。”
　　“至少您看到了她的力量了。”莫度安慰道。
　　他有些不太明白师父的选择标准了，格里芬就各方面来看比他强很多，如果说自己被筛下是因为克制不住内心的欲望，那么她又是因为什么原因呢？
　　莫度知道师父在等什么，他也明白自己成为至尊法师徒弟的原因。即使最终被证实自己不是那块料，但他依然有些不服气。如果格里芬是师父选中的那个人，他反而不会升起这样的想法。现在她不是，这又让莫度的想法多了起来。
　　“是啊。”古一叹了口气，用只能自己听见的声音喃喃低语道：“但这份力量还是过于脆弱和不稳定了……”
　　“留她在卡玛泰姬多待一段时间吧。”古一对在身后束手听命的徒弟说道。“告诉她一些我们的责任，这是对同为守护者的伙伴的信任。”
　　莫度有野心也有能力，但只要妥善运用，他正面的一面就总能压过内心的黑暗。对这个徒弟，古一下了太多心思。
　　“图书馆可以对她开放。一个月后，不管学到多少，都必须送她离开。”
　　因为得到了古一的许可，格里芬得以进入掌握着世界知识的书库。守卫这座宝藏的是一位长相普通的中亚人，穿着暗红色的裋褐。
　　因为提前得到了授意，他带着格里芬直接来到了书库的法术书区。
　　“这里记录着从世界各地收录到的魔法，包括成体系的正统法师书籍、奥术书，和从宗教信仰中转录的巫术、神术、德鲁伊法术。”书库管理员如数家珍地对区域内的书架做着分类介绍。看着眼前这个模样漂亮的金发女孩，他表现出了一定程度的友善。“你可以随时来这里阅读，如要借阅需做登记。”
　　“就像图书馆里的规则，我明白。”
　　对方点了点头便自行离开了，甚至没有告诉她哪些书不该看。
　　不过这份忽略没有必要，因为等他离开后，格里芬就直奔灵魂方面的书籍而去。作为一个喜欢舰娘胜过普通人的少女，她决定找到能让齐柏林化形的办法。巫术里的召唤仪式，或是德鲁伊的通灵法术，这些都可以帮助到她。
　　藏书库里的知识如浩瀚星河，说不定就能在里面发现想象之外的惊喜。
　　卡玛泰姬的生活平静而充实，打熬筋骨，苦思冥想，参禅悟道，每个来这里求学的人都在用自己的方式获取他们想要的知识。大道至简，万法归一，古一从不过分干涉每一位求学者。
　　一周后，似乎才想起来秘境中还有这么一号人，沉迷于茶道的古一忽然问道：“她学习魔法了吗？”
　　莫度知道古一说的是什么，他摇了摇头。“不，她只是在看有关灵魂类的书。”
　　能在图书库里阅读禁忌是非常荣幸的事，如果自己有这个机会，他一定会尝试参悟新的法术。现在看来，她对于灵能更感兴趣，我还以为她会更倾向于学习元素系呢。
　　徒弟的回答让古一陷入沉思，她跪坐在蒲团上，如一尊雕塑。但很快她就从这幅静止画中苏醒过来，嘴角不禁浮现出一抹笑意。
　　“不必管她。她知道自己想要的是什么。”
　　第一卷 : 232回到现实
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　在离开的前一晚，两个守护者又进行了一番谈话，也许也认为自己到了该离开的时候，作为这一个月来随意阅读和学习法术的感谢和报酬，格里芬留下了经她手特别改造过的捕捉球。如果拿只能抓普通人的捕捉球为普通球，能抓瑟西这个等级的超凡者的为超级球，现在这个则被少女命名为高级球，专抓有一定实力，比较难对付的超凡者。
　　未来触碰禁忌渴望黑暗力量的卡西利亚斯，用这个高级捕捉球应该能轻易抓住。这样他就没那么多机会施展奇奇怪怪的镜空间了。
　　这个临别礼物对古一来说用处不大，如果她想关一个人，大可把对方锁进时间的夹层里，不过最终还是收下了。
　　“我没有什么能给你的，只送你一句话……”离开前，古一最后一次对格里芬真诚地告诫道：“不管未来发生什么事，相信自己的判断，你终将会得到你想要的。”
　　格里芬则回应道：“我会把这句话当做你送给我的最好祝福。”
　　带着这句对谜语人发言的思考，格里芬从空间裂隙中回到了现实世界。
　　事实证明她的担忧完全是多余的，古一没有对她使出那招排灵掌，她也没机会灵魂出窍。这居然还让少女觉得有点可惜，因为她也挺好奇自己的灵魂究竟是什么形态的。
　　在卡玛泰姬学习了一个月的通灵术，格里芬不敢说自己已经完全精通了这门学问，也只能谦虚地说略有所得而已。但书里并没有提到舰灵，也没有它们产生的具体方法，明显它们的存在并不为世人所知。因为不成体系，格里芬也就只能暂时地把舰灵归纳到泛灵论的范畴里。除了最想了解的这部分无据可依，万物有灵的论调体现在其他方方面面。
　　但这不是她涉猎德鲁伊巫术的主要目的，泛灵论的法术中并不只有通灵的部分，还有幻化。表面上看书的是格里芬，实际上真正在“阅读”并吸收知识的是齐柏林。
　　【这太难了。】齐柏林感觉到自己的灵魂都要大了。
　　学习泛灵论对本是灵体的她并不难，甚至还有好处，但学德鲁伊化形这块就彻底抓瞎了。
　　德鲁伊教讲究的是崇拜自然，包括动物和植物，从自然中吸取灵能填充自己，并扩大自身的灵感和灵识。齐柏林诞生自人类的集体意识，是万物生灵的最有力的佐证，然而她的实体却是科技的结晶，要让科学的她去理解宗教……齐柏林的灵魂团子表示压力很大。
　　格里芬也觉得指望一艘五万吨的航母变成人形有那么点不现实，与其让太太通过感悟的方式羽化成人形，还不如去赛博坦星把人家的火种源借来用用。
　　如果这个世界存在变形金刚的话。
　　话说回来，她学德鲁伊法术的初衷就带上了自己的私心，见太太实在理解不能，心中不免又有些歉疚，也就不再压迫对方给自己变了。
　　反正……泛灵论也只是化形的一种可能性而已，抛开内心想真人贴贴的歪心思，格里芬自己也从中学到了不少知识，此行也不算一无所获吧。
　　也许人家不能化形只是因为经验值还不够呢？
　　看着齐柏林的魂球冒出了晕头转向的螺旋，格里芬也只得放弃道：【那就算了吧，是我太着急了，也许身为战舰的你的化形契机并不是在宗教中。】
　　【是的，我从不信仰宗教。】齐柏林停止发晕，魂球连连起伏表示赞同。【毕竟在我寻求救赎的时候，宗教从未拯救过我。但我又相信地狱的存在，因为我希望神下地狱。】
　　太太还真是敢往上捅词……
　　格里芬挠了挠头发说道：【也许就是因为这个的缘故吧……我应该早点问你的才对。】
　　【唔，不过，为什么你要我化形呢？难道我现在这个身体你不满意？】齐柏林的头上有白色的问号冒出来。
　　这可是完完全全按照你想要的样子发展的。这个人类，好挑食哦。
　　为了满足女孩的癖好，齐柏林一直在无条件地接受新的装扮，现在的自己不仅能发射火箭弹又能起飞舰载机，甚至还装备着让巡洋舰都不敢近身的十二根大根，除了不能反潜，齐柏林觉得自己已经是少有的全能型战舰了。就这样格里芬还不满意嘛？
　　所以，她到底想要的是怎样的自己？
　　面对齐柏林的困惑，格里芬一时无言。
　　她总不好说太太你另一个开襟西装配黑丝大长腿的形象太深入我心了，我喜欢你那个形象喜欢到每天睡不着觉。为了满足自己，我都开始让自己穿类似的套装扮演你了吧？
　　不过说到底，这只是少女自己的执念，就比如夫妻之间想玩一些play，光是自己想没用，也得事先说服另一半配合不是吗？
　　太太的思维还是太单纯了，这反而让少女升起了一丢丢的罪恶感。
　　【好吧，我们先暂时不提这个事了。】格里芬甩了甩头，决定略过这个问题。
　　她离开的时间说长不长，只有三十天；说短也不短，因为就在这三十天里接连发生了许多世界性的大事。
　　首先是亚洲的某场统一战争已趋于尾声，正在最后的扫尾阶段；其次是联合国大楼的建设工程已经封顶，比原历史提早了半年；最后一件则是神盾局位于内华达沙漠的总部宣告竣工。
　　由于后两者几乎同时完成，这是对无限能源建筑公司最好的宣传招牌，作为一个新开业没多久的业界萌新，其凭借先进的技术和建筑大师们的规划，竟能以有限的能力在不耽误工期的前提下完成了两件大工程。
　　尤其是后者，神盾局的总部集合了军事基地、科学研究和能源方面的多项工程，更与其他建筑不同的是，神盾局的建筑群有一半多都建在山体之间和地下，这表明无限能源建筑公司已经具备了开山挖洞的大型施工能力。
　　出于某些目的，它的诞生在某些人看来比联合国大楼还更具诱惑力。
　　第一卷 : 233某些势力要倒霉了
　　也许是受到无限能源公司的勤奋刺激，某位日常消极怠工的科学家终于回想起了空军的订单，他终于将可用于喷气机的改良型引擎研发出来了。这一即使雨的行为总算挽救了他在空军那里越来越糟糕的口碑，当然，也间接让神盾局的压力小了不少。
　　因为灰人飞船的跃迁引擎被毁，空军那里一想起这起失败的拯救行动就对神盾局十分有意见。这款改良型喷气机引擎多少能堵住对方碎碎念的嘴。
　　过了四月，大地重新焕发生机，万物复苏，又到了一年当中最重要的春季。
　　在这个季节，有的地方战火纷飞，有的地方欣欣向荣，这个世界的每一处地区，都在经历着属于自己的传奇。
　　神盾局总部虽迁入内陆，但高层却返回纽约市，并在联合国大楼内有属于它的办公区，两地相隔虽远，却有传送门连通往来。格里芬对外宣称是受到了卡玛泰姬的启发，利用魔法才能长时间维持通道的开启，但实际情况明眼人都知道是怎么回事，以她的无限能源，哪里用得着用魔法来维持供能？只是碍于神盾局是安全理事会下的机构，虽然眼馋得很却不便明说罢了。
　　而格里芬要的就是这种效果。
　　如果神盾局还在美国国F部名下，这份技术就不可避免地会被要求共享，可若是作为中立区的技术，尽管仍然会被觊觎，但情况会好得多。因为如此，某位G防部长的脸色自神盾局解决巴拿马城的超凡者之后就没好看过。
　　最后，返回神盾局的格里芬宣布的第一件事就是要将位于南美的神界军赶尽杀绝。
　　得知自己最大的靠山倒T后，黑骑士戴恩主动投案自首并果断透露了伊卡瑞斯曾对自己说过要联合地球超凡者对抗神盾局，并承诺他们在事成之后瓜分世界的消息。
　　没人知道高傲如伊卡瑞斯为什么要和一个他看不起的人类小喽啰透露这样的秘密，也不知道这份情报到底是他本人为了求生瞎编的还是出自神盾局的授意，然而这却给神盾局在全球范围内抓捕超凡者提供了大义名分。
er咎澪无⒊⒏旗伊散
　　其实非要较真，戴恩透露出的这个消息真实性是有很大问题的。
　　事实上这个世界除了已经被消灭的永恒族，和消灭他们的神盾局，没有人了解这个种族，也没人了解伊卡瑞斯的性格为人。出于以己度人的心理，得知神盾局公布这一消息后的超凡者们第一时间想到的不是证实真伪，而是下意识地接受了它。
　　因为它听起来确实“合情合理”。
　　于是整个1949年，所有超凡者们都过得心惊胆战，因为没人知道神盾局手里掌握的所谓的通敌名单到底有多长。
　　在透露出这样的情报，立下“大功”后，黑骑士戴恩被迫成为了神盾局的一名特工。
　　对超凡者来说，他是可恶的叛徒，要是放他离去，说不定哪天就会死在无人关注的角落。讽刺的是，现在只有神盾局能保护他的性命，因而即使对神盾局怨念颇重，戴恩一方面迫于其威势完全不敢表露出来，另一方面在见识到格里芬的实力后，也对反抗她不报希望。
　　连视为神明的伊卡瑞斯都被她干掉了，戴恩哪来的胆子选择继续和她为敌？
　　叔叔，侄子无法为你报仇了，为了不让这份痛苦持续下去，从今天起，你我断绝叔侄关系。
　　但作为一个中立且力求公平的秩序阵营，神盾局还不至于像某国一样大肆利用这项权利为自己扬名，善战者无赫赫之功，何况本来就在巴拿马行动中剿灭了作乱的神界军，暗中阻止了永恒族统治地球的阴谋，神盾局在超凡者眼中，已经是行业权威的代名词了。
　　原本自由的他们头上突然多了一个监管部门，可想而知心情有多糟糕。自古官民不两立，你说这神盾局怎么就这么无聊，都是超凡者，却非要站在我们的对立面呢？
　　这些外国人多半是不知道什么叫侠以武犯禁的，他们为一己之私到处惹是生非给人添乱的行为，也和“侠”沾不上边。
　　他们只是不喜欢上面有人管他们而已。
　　幸运的是，公布了戴恩的供词后，神盾局的矛头并没有在第一时间指向自己，这多少让原本心中惴惴不安的超凡者们松了口气。这年头的超凡者，尤其在美洲的超凡者，哪个身上没个污点？如果神盾局想抓，还不一抓一个准？
　　现在神盾局的主要目标是神界军，因为在巴拿马城的过分活跃，它成为了第一个被重点打击的对象。
　　处理一个由纳C余党和九头蛇组成的组织，不管是出于战后对反法西斯的贡献，还是单纯的打击超凡者罪犯，神盾局的行为都属于绝对的政治正确，即使是约翰逊也不敢在这个时候反对。
　　甚至让不少对神盾局恨得牙痒的超凡者们，也不敢明目张胆地在这个敏感的时间段搞事情。
　　可恶啊，明明是针对我们超凡者，却不敢真刀真枪地来，偏要找什么反法西斯的借口，行铲除异己的行为。
　　而我们却只能干看着，甚至在她想要扩大打击面的时候，我们还不能联合起来还手。
　　太憋屈了！
　　对杜鲁门总T来说，他更是乐见其成。神盾局虽然名义上是在为联合国工作，但它的行为却间接帮助了美国清理它的后花园，让那些野蛮生长的杂草们重新认识到自己的身份。至于当事人高不高兴……拜托，这根他有什么关系？
第216节
　　“这算是我最近听到的最好的消息了。”第一个在联合国同意神盾局计划的杜鲁门这样对他的幕僚透露道。东方的傀儡扶不上墙，国会开始出现越来越多的反对他的声音，承袭自古罗M元L院的议员们发扬了他们先辈“我上我也行”的口嗨精神，心烦意乱的杜鲁门也只能在自家的后花园里找回自信心了。
　　在得到常任理事国授权后，格里芬带着神盾局精锐再度南下，这次目标直指阿根廷。
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1644970543-100262860-108371875.jpg"
　　PS：不是很懂，为什么这也是敏感词
　　第一卷 : 234但也不是特别倒霉
　　作为隐藏在当地的神界军来说，他们不是很懂为什么这个女孩直觉这般敏锐，就猜准了他们一定待在这里。
　　也许就因为阿根廷是亲法西斯的国家？
　　可恶！你自己不也是纳粹的产物吗？现在为了讨新主人的欢心，竟然要对曾经的同胞赶尽杀绝！
　　死亡天使门格尔对格里芬的行为悲愤交加。以神界军现在的实力是不可能抵挡得了神盾局的，他们不仅有航母和飞机，还有超凡者和特种兵。除了最后一个，前面仨哪一个神界军占优势？
　　阿根廷政府不可能为了庇护自己真的得罪美国，他们肯定会选择短尾求生出卖自己，能念在昔日有着共同信仰的份上拖延点时间都算烧高香了。那么现在的神界军该何去何从？
　　得知神盾局即将南下的这几天，门格尔几乎整夜整夜地睡不着觉，为此头发都少了好多根。最终，他的大脑忽地灵光一闪。
　　若是神盾局真的把他们当做了不死不休的敌人，为什么这个时候他们才启程？以神盾局的行动速度，完全可以朝发朝至，不给敌人任何反应时间。
　　为什么他们没有这么做？而是通过常规的方式走流程南下？
　　接着门格尔突然就顿悟了神盾局的用意。
　　他们想养寇自重！
　　作为世界目前为止最大最明显的靶子，神界军已经被所有自诩正义的势力打上了反派的标签，不管出于什么目的，他们都会在合适的时候拿自己的名头开展符合他们利益的行动。也就是说，不管是神盾局还是别的什么，他们或许需要自己的存在，并且是长时间的存在！
　　意识到这点，他满是油光的脸上总算浮现出劫后余生的狂喜。
　　是的是的，他们肯定需要自己活着，这样才方便以后的一次次收割。毕竟没有了我们，他们也就没有了存在下去的意义。
　　尽管被当做了可以随时随地宰杀吃肉的猪，但活着比什么都重要，门格尔不在乎这些虚的，神界军不能断送在我的手里，女神未竟的事业应该长久地发扬下去。
　　神盾局的行动尽管比预料中的慢，可他们依然是神界军天然的敌人，他们不会对敌人过于仁慈。但……如果我能找到一个能容纳我们的“敌人”呢？
　　无论是宇宙魔方守护者本人，又或是她的无限能源公司，又或是神盾局，就这么肯定它们的存在不会招人记恨吗？
　　以目前神界军的实力自然无法单方面对抗这个庞大的对手，这个时候只有向她的敌人寻求合作。如果神界军还想继续存在并且不是以苟延残喘的方式存在下去，破局的唯一办法就是这个了。
　　意识到这点后，门格尔的视线豁然开朗。
　　等神盾局的渗透小队进入阿根廷，抵达这座藏身的农场的时候，神界军的高层早已人去屋空。
　　“跑得还挺果断的。”看着满地狼藉，以及周围还有来不及带走的大型设备，格里芬冷笑出声。她看了眼随行的地方官员，尝试捕捉出他脸上变化多次的表情含义。
　　这家伙，估计还庆幸着吧。
　　“没有发现有价值的东西。”史蒂夫对她摇了摇头。
　　敌人的反应比预期的快不少，要说没有内鬼他是不信的。
　　“把这里的东西统统销毁了吧。”双手插兜的少女最后瞥了眼暗自喘了口大气的地方官，扭头往外面走去。
　　地表还有两台单人操纵的机甲警戒，看了眼这两台庞然大物，地方官的脊背更低了。
　　是个人都能看出这种东西不应该存在于这个世界，二战的时候科技再如何先进，也没见到有哪个国家造出它的原型机。不是说造不出来，而是没有军事价值，与其花数倍的产能和消耗去造一台外表粗糙、动力不济的机甲，为什么不多造些坦克呢？
　　这台一出现就展露出非常成熟的机型只能是出自战后神盾局的手笔。
⒈②林叄②霖企⒋扒
　　难怪他们敢无视美国的利益，强行把自己转入联合国下属，就这样的军事技术和力量，美苏两国看了都眼馋。
　　“不用担心，这位先生，我们的目标只是针对和人类站在对立面的神界军，不会对他国的内政横加干涉。”格里芬慢条斯理地对地方官说道，眼神格外认真，但她的嘴角却又微微带着某种宽容上扬着。“如果你们在地方任何地方发现了这群法西斯余孽，还希望能认清他们反人类的本质，向神盾局举报。”
　　迫于神盾局的威名，对方连连点头。
　　多半也猜得到对方内心的敷衍，格里芬很快就对这个官员失去了施压的兴趣。
　　猎狐犬士兵们布置好了销毁装置——一个由霍华德提供的垃圾处理器，也就是俗称的微型坍缩炸弹。随着定时归零，就听一声巨响，地表建筑先是微微隆起，接着迅速塌陷下去，内部所有的设施包括上面掩盖的建筑统统被卷入一道黑色的旋涡当中，彻底消失不见。
　　能量释放干净之后，这里就只剩下了一块边缘齐整的半球形凹坑。
　　这一幕让对方目瞪口呆。这真是惊人的破坏力！以及……匪夷所思的表现方式。如果这种东西被制造成炸弹流到市场上，届时没有一个地方是安全的。
　　包括他的家。
　　拍了拍被眼前一幕震惊的地方官，格里芬说道：“感谢这位先生带我们来捣毁这处藏污纳垢的窝点，现在让我们去下一个地方。”
　　下一个地方？我有说还有其他藏身处吗？注意到少女的眼神，官员当场醒悟。
　　哦哦，对，是还有一些藏身处。真是难以想象这支隐藏在阿根廷国家里的纳粹残部竟如此狡猾，居然有这么多藏身的地方。
　　“我这就带你们去！”
　　得到了当地官员的配合，对神界军秘密据点的扫除工作变得异常顺利。但很可惜，这些据点位置虽然隐蔽，却没有发现什么有价值的线索。它们的主人已经先一步觉察了神盾局的动作并且提前一步撤离了，甚至没有留下什么有实力的断后人员。
　　PS：锤3今天可以玩了啊啊啊啊啊啊！
　　第一卷 : 235.1史崔克上校发觉血清不对
　　对此格里芬十分清楚，如果没有能消灭对方的重要人物，这次的行动并不能彻底打断神界军的脊梁，他们大可以等到自己离开之后重新回到这里再次重建秘密基地。自己尽管可以带着部队去而复返，但当地政府可不会一次次地无保留地配合自己。未来扫除工作的效率也将越来越低。
　　就像她不久前自己说过的那样，这是一场长时间的战争，比的就是谁更有毅力和耐心了。
　　“我得在阿根廷留下一点人。”她这样对史蒂夫说道。“这样神盾局就能提早发现并及时处理了。”
　　最完美的潜入就是让所有知情者都消失，格里芬不会把无关者牵连进来，她会尽量保证行动的快准狠。只要趁当地人还没反应过来前就结束战斗，那么就不会有人知道他们来过了。
　　虽说神盾局得到了联合国的授权可以行先斩后奏的权利，但如果不想弄得举世皆敌，她就得谨慎利用这个权利。将来如果没有确凿证据，或是能保证一网打尽，神盾局将不会像现在这样进行大规模行动。
　　先让特工渗透当地收集情报或许是不错的选择，这点杜利部长很有经验，训练合格特工的任务可以交给他。
　　“别气馁，格里芬，你自己也说过的，这是一场长期斗争。”史蒂夫以为少女是因为没有收获像样的战果而心情不佳，却没成想对方对眼下的结果早就有心理准备。
　　她当初按部就班地向联合国安全理事会提交报告的时候,就已经知道整个流程下来会给神界军和九头蛇足够的反应时间，但她还是这么做了。
　　其主要的目的自然不是像一些人认为的那样要养寇自重，她巴不得用最快的速度把天生作恶的那一批超凡者消灭干净，这样少女就可以带着太太彻底自由了。
　　她的目的并不在于这一次行动，而在于话语权和大义名分，以及之后针对处理超凡者和他们的组织的合法授权。
　　只捣毁了几个窝点和设备，却没有抓到或击毙主要人物，此次行动可以说是失败了，可对初次参加行动的新兵来说，这又是一次宝贵的实战经验。和上一次只有轻武器不同，这次猎狐犬连队中新加入了两台机甲作为装甲支援。
　　两台机甲以霍华德制造的原型机为蓝本，是全方位的弱化版，简化了武装和装甲并提高了地形适应和续航力，造价也低了不少，一出现就让它的驾驶员爱不释手。
　　并且格里芬还对他们承诺，未来还会有十台机甲配属到连队中。
弍⑼龄V/ 散扒器 医（三）
　　但不要就因此认为机甲有多厉害了，它只是造型不同的步兵装甲，和重型坦克的职能类似，是用隐蔽换取了更高的机动性。即使有护盾保护，它依然能被集火击毁。
　　猎狐犬不只是她倾力打造的神盾局卫队，也是保证联合国话语权的军事力量，并且她有意以猎狐犬作为模板，打造更多的连队。在未来，联合国将主导地球对内外的事物，真正成为一个说一不二的实权组织。
　　返回美国境内后，猎狐犬继续在内华达的沙漠中模拟训练步甲协同的战术，以期未来能快速适应战斗。
　　刚回到纽约没多久，格里芬就接到了史崔克上校的见面预约，这个男人终于发现自己拿到的血液样本不对劲了。
　　真是可惜，我还以为能够再骗他几个月呢。
　　当然她也可以假装不知道这回事，继续把对方晾几个月，鉴于联合国大楼的安保和规章制度，他也没胆子硬闯，但要埋伏在上下班的时候堵截，自己就显得很丢人了。
　　想了一下，她决定见一面。
　　“……齐柏林局长，关于血液样本，你最好给我一个合理的解释。”接待室内，史崔克上校把一沓文件往桌上一丢，强忍着怒意说道。
　　他发誓，要不是自己打不过她，他才不会和这个女孩讲道理。没想到自己人到中年，居然会被一个小孩子给骗了，谁知道这么年纪轻轻，未来有大好年华的孩子会给自己耍阴招。真是终日打雁被啄了眼，玩政治的心都脏。
　　可他能说什么呢？只能怪自己被她极具欺骗性的外表迷惑了。一想到这点，史崔克上校就更加不爽。
　　然而接下来的话让上校的血压进一步蹿升。
　　只见桌对面的女孩先是一脸茫然加无辜地看着他，接着脸色慢慢收敛，反而还问道：“解释？什么解释？我从罗根那里抽出来的血液还不够吗？当初是你自己说只要他的一管血，我也答应了的。血液也给你们了，现在你们竟然还拿这个事来找茬，把我们这里当免费的血库，这可就是你们的不对了啊！但凡有点契约精神都不至于干出这等毁诺的事，真当神盾局是好欺负的？”
　　这女人，居然还倒打一耙！孩子的本性纯善没学到多少，政客的厚脸皮倒是练得炉火纯青。
　　你还好意思说契约精神？你拿不知道哪个普通人的血液来糊弄我们，竟然反咬我们违背契约精神！？
　　“齐柏林局长，事到如今还装模作样未免就太过分了，如果不是掌握了确凿充分的证据，我不可能无缘无故地来找你。”
　　你当我的实验室分辨不出来变种人和普通人的血液的成分吗？
　　少女的表情渐渐变冷。“你的意思是，你史崔克上校，陆军界的科学大拿亲自来访神盾局见我，是给我面子，我应该欢天喜地地拉横幅迎接你，处处卑躬屈膝，奴颜婢色？如果做不到这些，就是对你的不尊重？”
　　不要给我乱扣帽子，我没有这么说过。
　　“请正面回答我的问题。”决定不和女孩纠缠这些细节，史崔克上校深吸一口气说道。“罗根在哪里？先期提供的血液因保存不当作废了，我需要再提取一管他的血。这次由我亲自来……”
　　“阁下这是在审问犯人？”格里芬嘴角一咧，冷笑道：“豪利特特工目前正在南美执行任务，短期内不会回来。血液样本早就给你们了，现在您开口就要抽血，不觉得有些强人所难了吗？”
　　第一卷 : 235.2一个好消息
　　你当神盾局是什么地方，神盾局的特工又都是什么人？这是你该提出来的要求吗？
　　上校摇头。他不想得罪这位超凡者，前提是她不继续跟自己装疯卖傻。“并无此意。我只是想要一个说法。”
　　“说法就是没有说法。”少女怒而拍桌。“你们自己没有保存好血液样本，却要怪神盾局动了手脚，幸亏我们没有好意提出要帮忙护送，不然真的彻底解释不清楚了。如果你们认为是我们对血清掉了包，就请拿出证据来！”
　　注射器是在你眼皮底下插进罗根静脉的，也是你亲眼看着血从他胳膊里抽出来进入试管的，现在你说血液不对就不对？谁知道是不是你们故意在讹诈神盾局？你以为神盾局是干什么吃的，会受这种威胁？
　　我觉得与其怀疑是我动了手脚，不如再去好好验验，说不定你们会发现血液确实是人家的，只不过是没变异之前。
　　史崔克上校被女孩的装腔作势激怒了，他脸色迅速垮了下来。无论原因是什么，被一个小孩子蹬鼻子上脸都是件丢人的事。
　　“看来我们是无法达成共识了。”他缓缓站起身，高大的身躯以俯视的角度看着比自己矮不少的女孩。他有充足的理由相信对方和罗根两人合伙演了一出好戏，问题是他没有证据。
　　但史崔克是什么人？他怀疑某些阴谋存在什么时候会需要靠证据说话了？
　　“是的，我非常遗憾。”格里芬才不怕这种威胁，她又不是没见过杀人的眼神。甚至还心平气和地给受害人出主意。“我建议阁下好好查查内部，是不是出现了叛徒。如果没有这个能力，神盾局可以以德报怨帮忙调查。”
　　史崔克上校也不废话，干脆地转身离开。
　　原本对神盾局客气的目的未尝不想结个善缘，既然人家瞧不上自己，那也用不着贴冷屁股了。做做不成朋友，那就当敌人吧。
　　“老大，需不需要我去调查？”上车后，看着一言不发的上司，零号特工问道。
　　史崔克思考片刻后道：“你带人去找他，不管用什么手段，把他抓回来。”
　　这个时候他也懒得理会罗根到底还是不是神盾局的特工了，就算他是，绑也要把他绑回来。
　　尽管已经将神盾局视作敌人，但史崔克也清楚地认识到仅凭自己的力量属于独木难支，现在找她麻烦并不能解决问题。神盾局目前铁板一块，外人很难攻破，无限能源公司和它背后的斯塔克集团也把触角伸到了行业的方方面面，越来越多的人开始享受到新能源新科技带来的便利，要怎样才能和这样一个庞然大物为敌，没有详细周密的计划无疑是送死。
　　现在陆军要的是超级血清，不是无意义的扯皮，做出成绩比什么都重要。
第217节
　　“另外，派出所有X武器抓捕变种人，我要他们的基因，越多越好。”
　　尽管没有任何消息证实前段时间提出改善变种人地位的提案会得到国会的认可，但他有理由相信变种人的地位正在发生变化。他必须抢在他们被当做人之前收集到足够多的X基因。
　　得罪了一个睚眦必报的男人，格里芬倒一点也不担心，她现在的敌人不少，大到九头蛇神界军这样的组织，小到无限能源公司的贸易对手，多的是像史崔克这样恨她牙痒却又拿她没办法的人，他们无一例外都是她直接或间接的手下败将。
　　“我要去阿斯加德一趟。”找到副局长之一的霍华德，少女这样说道。
　　要说这时间拖得确实也有点长，一个月前托尔就提出来了，可那时要去卡玛泰姬不是？她也不知道在那里自己前后住了有一个月。虽说阿斯加德也才只过去了一天而已。
　　刚从阿根廷回来还不到一天，她就又有事情做了。
　　“你现在是成年人了，这种事可以不用对我说。”霍华德回道。他知道格里芬这次去是什么目的，鉴于有上次回来的先例也不是特别担心。
　　真是奇怪，原本这个男人多少还会担心一下的。莫非这就是外国家庭的放养模式吗？孩子一旦过了十八岁就爱咋咋地懒得干涉？
　　话虽如此，我要不对你说，你事后多半又会怪我啥事都不跟你说。
　　“真是非常感谢叔叔的首肯，鉴于此次出门不在地球，我也就不向你要路费了。”格里芬目光捉狭地笑了起来。“少则一月，多则半载就能回来。”
　　按她的想法其实都花不了这么长时间，不排除中途有其他事。
　　霍华德虽然一副我不干预小辈做事的样子，但听到时间还是忍不住挑眉问了句：“这么久？”
　　“鉴于上次我只在那里过了两天，这里就过去了两个月，盲猜两边的时间流速不一样。”少女稍微提醒了一句。
　　这倒是让他想起了另一件事。
　　“最好把时间压缩在十二月前。”
　　“为什么是十二月？”这下轮到格里芬不懂了。
　　看到女孩的茫然，霍华德的脸上总算有了其他表情，他眨了眨眼睛：“因为卡特明年一月份生孩子。”
　　格里芬先愣了一下，接着一锤手心也笑起来。“这么快？好吧，这其实也不算快……我的意思是，已经确认了？男孩还是女孩？”
　　难怪最近看不到卡特姐姐了，应该是有初步征兆了吧？比如经期之类的。
　　真没想到每天都在内华达沙漠训练部队的队长竟然也能抽出时间，他的精力可真是旺盛。
　　“这我怎么会知道？”霍华德哭笑不得。要不是你开了两道传送门，史蒂夫哪有这闲工夫，卡特多半也不会答应他调到内陆去工作。“所以你得快点回来，不然就赶不上看新生儿第一眼了。”
　　格里芬连连保证。“我一定尽快。”
　　她也挺期待的。终局之战后史蒂夫选择留在过去，最终儿孙满堂活到一半多岁。自己提早捞出了美队，让他不用再沉睡七十年。今生缘今生续，一世恩情一世还，没有了那些遗憾，队长和卡特的爱情终于要结出果实了。
　　就是不知道他们第一个孩子会是男孩还是女孩呢？
　　第一卷 : 236再行阿斯加德
　　再次从彩虹桥中出来，站在这片异域，格里芬从初来乍到什么都感觉新奇，变得稍微从容了许多。
　　海姆达尔还是那张万年无表情的脸，像尊雕塑伫立在阶上。倒是迎接她的希芙露出了友好的笑容。
　　仍然是上次的宫殿，但这次的见面不需要那么正式了，格里芬穿着是一身女士西装，而奥丁坐在黄金椅上，以常服接见了她。
　　“九界的神王，向您致敬。”
　　坐在王座上的奥丁面无表情，好半晌才开口说道：“宇宙魔方的守护者……对于你擅自开启和永恒族的战端，并把阿斯加德拖入战争的行为，你有什么要争辩的吗？”
　　奥丁可没那么好糊弄，这少女虽然年纪轻轻，但内心已颇有主见，这样的人，他不会把对方当孩子看。
　　他承认永恒族是阿斯加德的敌人，这些前朝余孽从来就没让他省心过，有朝一日，他会把这些人赶尽杀绝，但不是现在。尽管最后成功挫败了永恒族的阴谋和他们在太阳系内最后一股抵抗力量，并趁机收复了天王星，却是以被动的形式完成的。阿斯加德人得到了凯旋和荣誉不假，也战死了不少优秀的士兵。
　　然而地球人呢？
　　奥丁当然不至于因为这件事耿耿于怀，前提是格里芬能给出个合适的说法。毕竟人老了，为什么不能偶尔耍点小性子？
　　“这的确是我的过错。”对此，格里芬倒没什么想争辩的，她痛痛快快地承认了自己的问题。“虽然我之前和永恒族因为一些事产生了摩擦，但按照我的构想，至少也要等到地球发展到足够进行太空探索了，才会考虑收复天王星。只不过永恒族并不给我这个机会，他们杀死了我的上级，并扬言还会杀死更多的人，迫于无奈和自保，我才宣布向永恒族宣战。”
　　“事后想来，这是仓促的行为，没有事先和阿斯加德协商，确实是我这里疏忽了。我也忘记了地球对宇宙战的抗打击能力为零，并在那段时间里深感后怕，万幸最后阿斯加德的舰队及时赶到才挽救了地球。作为人类的我对此深表敬意。”
　　说着，格里芬郑重地向奥丁行了一礼。
　　后者用鼻息重重地哼了一声。
　　你也知道米德加尔特没有防御宇宙打击的能力？只靠空间原石就想硬抗永恒族宇宙舰队，你也太不知道天高地厚了。顾此失彼什么意思知不知道？
　　若是她还敢和自己狡辩抗争奥丁说不定会更加恼怒，既然这女孩已经意识到自己过于冒进的行为，他也不是不能原谅对方。
　　“放轻松些，宇宙魔方的守护者。虽然你的动机没那么单纯，但这是正常的博弈心态，就连神明也无法避免。”奥丁说道。他隐藏在浓密白胡子下的嘴角微微一扬，心情顿时愉悦了许多。“如果我真想治罪，就不会让你站在这里了。”
　　老人家气顺了也就没事了。能够战死本就是阿斯加德人最高的荣耀，逝者的亲属虽然悲痛，但也是能理解并给与祝福的。
　　“非常感谢您的理解。”
　　奥丁轻哼。“既然如此，为什么当我的长子要求你一起前往天王星参加战斗时，你却不选择同行？你在之前已经意识到自己的错误了，难道不应该立刻想要找机会弥补吗？”
　　这老爷子！
　　格里芬这时也意识到奥丁没事找事的犟脾气了，他就像个普通的老人一样在抱怨。相反，格里芬并不认为对方很难缠，甚至还觉得神也有着类似人一样的毛病，这反而让她能更为平等地看待彼此。
　　她略作思考，回答道：“正如您认为阿斯加德有管理统御九界的天职，并为此付诸于现实那样，身为人类的我同样也将地球的利益摆在第一位。虽然我们消灭了永恒族，但地球上并不是只有永恒族这一个会对人类产生威胁的组织。那日向人类阵营发起进攻的除了永恒族，还有另一个与之勾连，狼狈为奸的组织，我必须以消灭它为首要目标。”
　　“何况阿斯加德的舰队已经在太空击破了永恒族舰队，剩下的不过是彻底荡平他们的基地。这点阿斯加德舰队的舰炮就可以轻易做到。当战争的烈度扩大到舰炮对轰的时候，个人的力量就非常弱小了。天王星的战役，有没有我关系都不大。”
　　奥丁却道：“但是再大程度的战争，也是需要前线每一位将士，后方每一个参谋的集体智慧。你太小看自己了。一个能够消灭天神组创造的种族的人，能是个对自己实力不了解的人物吗？这个理由我能理解，但这不是你拒绝的主要原因。”
　　“你只是深爱着人类。就像长辈对待晚辈，父母对待孩子那样。但是人类没有那么脆弱，你光是对他们百般呵护只会让他们娇生惯养，在必要的时候，你也得让他们见见血。”
　　关于养孩子，奥丁也算是过来人了。
　　这个时候，他的语气又高调起来，但不给少女回答的机会，奥丁又不再这个话题上继续深入。他转而说起了另一件事：“关于极端情绪，我们还在处理当中，艾尔夫海姆正在他们的王的带领下研究病毒的结构，以他们的智慧，很快就会有疫苗研发出来。但这个快，是建立在我们所理解的时间当中的。”
　　“你，宇宙魔方的守护者，既然你把自己比作人类的保护者，那么你能保证人类能坚持到那个时候吗？”
　　“我没有直接能应对他们保持理智的办法。”格里芬首先摇了摇头，但是她紧接着又说道：“但是我能让人类的生活过得更好，从另一个角度缓解这个问题。一切情绪的爆发源于对现状的不满，源于野心和欲望。如果生活和科技好到能够满足人类对原始的快乐或是别的更高级的欲望的追求，他们就不会轻易地再次被煽动和蛊惑，从而成为滋养极端情绪的温床。”
　　奥丁却没被三言两语迷惑，他直视女孩问出了一个非常现实的问题。“你觉得自己能做到这些？”
　　格里芬用同样的目光迎上去。“我会尽我所能。”
　　第一卷 : 又一章被BAN了……（五百字内不收费）
　　所以当初没选择让主角加入苏联一方是正确的，因为按照那个剧情发展，本书剧情会更倾向于上交国家的题材，主角不会对那个时间段的东亚某大国袖手旁观，之后发生的某场战争和后面的援助主角也肯定要参与，这样的结果就是大篇大篇的章节被锁，那样你们看的反而会更难受。
　　目前要赶更新进度，所以被锁章节不会去修复，等到书完结了，我又能想到更好的替代剧情时，会考虑修改的。
　　目前被锁章节：124、177、181.4、181.5，都是讲中国剧情的。124讲的是奥巴代亚在当地的见闻，177讲的是主角即将前往和国人对此表示欢迎，181.4和181.5讲的是某两大家族对主角目的的分析和跋扈。
　　其实我已经很克制了，剧情都是自然推演的结果，就是感觉到了所以写了，都尽量让自己站在中立者的视角看待那段历史了，又不是造谣，被锁了也挺无奈的。
　　另外最近看了接口卡的屠神者，说真的，我当初也想写本二战空战类的文，超能力设定几乎一样，主角是德国参与对华援助的军事顾问，开飞机打日本人，但你们说书客现在的制度，能让你写出这些东西来吗？
　　现在想想，我写的是漫威文，加那么多历史不是给自己找不自在？以后的历史剧情也会越来越少了。
　　第一卷 : 237.1气氛又变得融洽起来
　　“哈！不知所谓。”奥丁重重地吐出一口气，从他的脸色和语气看得出他对这套说辞的不满。“你要是觉得你自己能做到，那就去试试看吧。我倒是要看看你能把自己压榨到什么地步才能满足人类。”
　　说实话，对格里芬大放厥词的说法，他是有些不爽的，因为这是神该做的事，并且是神认为应该这么做的时候，才会去做的事。而她呢？却把这份“恩赐”通过主动的方式，源源不断地送了出去。
　　你就不怕人类得到得太多，不懂得珍惜？你就不怕他们会因此沉迷于享乐之中吗？这样不思进取，荒淫堕落的思潮，和喜欢冒险和战争的阿斯加德的神格，格格不入。
　　阿斯加德人虽然也常纵欲和享乐，但那是明白自己未来的使命而做出的及时行乐，当需要拿起武器的时候，他们从不犹豫，哪怕前方就是地狱。但是人类呢？在需要他们进取的时候他们能做到舍弃欢愉，踏上征程吗？
　　但这些不是奥丁需要过分关心的，因为人类从来都是这样，他们的短寿限制了他们的未来。尽管人类也是九界的一员，但他们的发展程度却是九界所有文明中最弱的。格里芬能提高他们的技术也好，意识到宇宙的广阔，总比永远待在地球做那井底之蛙强。
　　对奥丁的不满，少女沉默以对。等到对方抱怨完了，她取出了一枚纳环。
　　“这是我以阿斯加德的宇宙舰队为参考，制作的护盾生成装置。”说着，她将这件装有装置的纳环交给了希芙，由她呈了上去。“以阿斯加德的技术，应该很容易量产。”
　　“托尔曾和我明言，阿斯加德为保护地球付出的牺牲，作为九界的一员，人类应该表现出这份感激。”就听少女继续说道。“这份护盾装置能定点消耗敌人的能量武器和实弹攻击，只要稍加改装就能连上战舰的电力系统。只要能源不耗尽，它就可以一直运作下去。”
　　耗尽了也没关系，这种装置本身就是一个小型发电机，只不过坚持不了太久而已。
　　其实格里芬还做了一个弱化版，但不是类似这种两个金属环套一块电池这样的装置，而是类似于高达的PS装甲涂层，不过她准备拿这项技术去和有海军的国家赚点零花钱，就不拿出来献丑了。
　　以现在人类的技术暂时还用不上能量盾引擎，太浪费了。
　　随着空间储物功能原来越成熟，纳环内部空间已经不需要靠摸探出大致范围的地步了，只要戴上它，自然能看到里面囤积的物品。
　　奥丁同样看到了纳环中的巨大装置，他对格里芬能够创造出大空间并维持稳定的能力感到佩服，因为这不仅仅只是维持运行不崩溃那么简单，但他不会表露出来。
　　“这是你自己做的？”
　　少女肯定地点头。“从彩虹桥引擎得到的灵感。”
　　还有我大量的寻思之力。寻思之力也是要消耗自身能量的，不是想啥就能有啥，至于这些能量当然从空间原石里提取了。也就是说如果她愿意，她一个人就是一座工厂。
　　奥丁对女孩从侧面称赞阿斯加德的科技感到满意，他收下了这份贡品。
　　鉴于这个人类小姑娘给阿斯加德带来的技术更新换代的恩情，奥丁也不好再对她摆脸色了。白胡子老头终于露出满意的表情，心情也瞬间被拔高了不止一个档次。原本还不打算管饭的，顺便也同意让她在神界多住两日。
　　这才不是为了表示感谢，她拿来的这件引擎总要把机制和原理跟阿斯加德的设计师讲明白了。这一波啊，属于是技术输出了。
　　然而奥丁的要求却给了设计师很大的压力。尽管设计灵感来源于彩虹桥引擎，但他们依旧弄不清楚为什么两个用螺丝加固的大小环高速运转就能带动中间悬浮的电池释放能量，并产生覆盖全舰由磁场构成的能量盾，当格里芬向他们讲述的时候，阿斯加德的战舰设计师们无不觉得荒唐。
　　明明你说的每一个字我都能听懂，但连起来为什么会是另外一个意思？
　　如果不是这东西真的能用，他们一定会认为这只是女孩的异想天开。这种装置是如此简陋，但它的存在却完全没道理可讲。
　　这种东西看着简单，但阿斯加德却无法造出来……应该说他们能做出外观一模一样的，但功能是用他们自己理解的技术，而不是格里芬这个简化简化再简化的傻瓜版。
　　到最后，格里芬不得不多待了半天，和这群越听越觉得三观被颠覆了的设计师们达成了一项买卖协议。协议中规定格里芬提供成品，交付之后由阿斯加德方面自己完成组装。而代价，是阿斯加德提供一份可在宇宙中支持远洋航行的舰船图纸。
　　格里芬倒不想拿这份图纸来大建，她主要想从中学习宇宙飞船的建造经验，然后搓一艘带有自己特色的宇宙飞船。
　　奥丁得知此结果后表面不置可否，但内心却再度掀起了波澜。
　　这孩子做的东西能抵消掉技术壁垒和等级，能把复杂的技术变得超简单……这种无视逻辑的能力，可以说是奇葩。
　　他甚至动起了把她留在阿斯加德的念头。
　　这样的人才不应该在米德加尔特。她应该留在阿斯加德，而自己可以把她升格为阿斯加德人。
　　但奥丁不会主动提出这个要求，他将这项任务交给了希芙，后者借一次攀谈提到了此事。
　　“神王希望你能永远留在阿斯加德。”希芙说道。自己对她的感官不坏，特别是从她口中亲口得到不会当自己和托尔的第三者的时候。既然不是情敌，那当然可以当闺蜜。所以希芙也很希望格里芬能留在这里，这样她们每天都可以骑马了。
　　这话有点突然，让少女愣了好一会儿，在意识到自己的能力过于耀眼，引来了麻烦后，格里芬稍作思索，不禁笑道：“我都不知道我竟然这么受到九界之主的看中。”
第218节
　　第一卷 : 237.2回到地球已是下半年
　　真是奇了个怪，我寻思着这个技术很难吗？怎么就被奥丁给看中了呢？
　　格里芬觉得，如果这样都能被意识到未来的发展潜力，那么自己是应该藏拙了。
　　“其实你在阿斯加德看到的那些人当中，绝大多数都来自九界各地，他们无不是受到神王允许可以长居此地的贵宾，若要真正能为阿斯加德做出贡献的人却不多，身为米德加尔特的人只有死后才有可能被允许涉足。但你是个例外，神王允许你能以活人的身份在这里永远生活下去。”
　　虽然希芙说这话的时候并没有带上那种“这是神对你的恩赐，你应该感恩戴德地接受”的居高临下心思，但她的话却容易引来一些误会，碰到心眼多一些的很难不往这方面去想。
　　格里芬虽没有想太多，但她对这份殊荣并不以为然。
　　我只是来这里说明情况而已，不想移民啊。不要以为我现在住在美国就以为我是美国人啊，就以为我对移民这种事持无所谓的态度啊。我一直都是德国人，中国心的好吗？
　　“恐怕我要拒绝这份好意了。”少女摇了摇头，最终还是谢绝道。“不为其他，在地球我还有未完成的事业要做。九界之主不正是因为看中了我的勤奋和专一吗？如果我答应了他，那么在他眼中，我也会变成一个趋炎附势，嫌贫爱富的人了吧？如此，我又凭什么能得到他的尊重呢？”
　　我至始至终都是地球人，并且以这个身份自豪。
　　许诺太太对德意志的恩情债已经偿还的所剩无几了，现在更多的是在为全人类的发展努力，在这个关键时刻，我怎么能离开自己的阵地呢？
　　这话让希芙不知道该怎么接了，她清楚地意识到自己无论说什么都无法改变对方的想法了。在分开后，怀揣心事的希芙向奥丁汇报了这件事。
　　格里芬拒绝得很委婉，但还是让这位九界之主感觉到自己的威严被冒犯了。
　　他为此感到很不满，就连语气都加重了许多。“所以，她拒绝了我的恩赐。真是个胆大的中庭人！”
　　希芙没有说话，只是深深将脊背弯了下去。
　　她为格里芬的选择和坚持而钦佩，但她也不敢因此忤逆神王。
　　“哼，随便她吧。”大失所望下，奥丁大手一挥，凡人的不知好歹着实让他着恼。不是谁都能得到他的恩赐，成为阿斯加德人的，偏偏这个女孩就拒绝了。这让他倍觉没面子。
　　原本还想让她多住几日的，现在奥丁打消了这个念头。速速滚蛋，别留在这里碍眼。
　　正想着找借口回去的少女听到奥丁让她离开的消息，脸上不觉露出了轻松的笑容。这让传话的希芙颇感怪异。
　　“为什么你还笑得出来？”她分不住问道。你是没有看见，神王为此事气愤的样子，他对你可是非常看重的，正因为如此，你的拒绝在祂眼里性质就变得非常严重。
　　如果我是你，得罪神王最应该想的是该怎么弥补过错，平息王的怒火。你倒好，居然还笑出来。
　　不过，这也许就是她不受观念束缚的体现吧。只要我无所谓，就没人能拿捏到我。希芙其实也清楚格里芬之所以拒绝是因为她有实力那么做，如果没有足够的威慑，她连拒绝的机会都没有。
　　看明白这点后，希芙居然产生了稍微的羡慕。
　　“为什么我不能笑呢？”格里芬倒是一副自得其乐的样子，她看着身边的女战士，眼神带着明亮。“在外面待久了，也是该回家了。”
　　这里的生活环境虽然比地球要优越，但这里毕竟不是家。金窝银窝不如自己的狗窝，格里芬现在就要回到属于自己的狗窝去了。
　　“如果还有什么问题，就派人来联系我，或者你们亲自来地球找我吧。”临别前，格里芬对希芙嘱咐道。“再见，代我向托尔和洛基问好。”
　　因为要巡视九界和研究病毒，这兄弟俩都不在阿斯加德。
　　格里芬和他们之前属于不打不相识，但距离好朋友的阈值还差不少，顶多算关系尚可的战友和寻常伙伴。
　　看着女孩消失在彩虹桥的尽头，希芙返回金宫向神王复命。
　　“她回去了？”
　　“是的，陛下。”
　　奥丁又问道：“她说了什么？”
　　希芙明白神王想听什么，但是她摇了摇头。“她让我代她向托尔和洛基问好。”
　　阶梯上的老者沉默了半晌，他摆了摆手，示意对方退下。
　　“格里芬倒是个好孩子，是个能相处的朋友。”弗丽嘉在旁边欣慰地说道。“但她却拒绝了你的恩赐，似乎又有些不知好歹。”
　　“那是因为她有着更高的追求。”奥丁随口说了一句。“这是她自己说的。”
　　弗丽嘉并不接话，只是在旁就这么看着丈夫。所有想排解劝慰的话都在眼神中了。
　　奥丁说完似乎也反应过来了，他连连摇头，握着弗丽嘉的手，不再提及此事。
　　回到地球之后，时间已经到了下半年。格里芬在阿斯加德待了四天，地球已经过去了四个月。在即将步入秋季的八月，神盾局又迎回了他们的局长。
　　“看吧，我就说很快会回来了。”少女面对迎接自己的霍华德摊开了手心。“卡特姐姐呢？”
　　“她今天请假去医院检查了，最近你叔叔我一个人正干着两个人的工作。”霍华德心说你就知道你的卡特姐姐，叔叔我亲自来迎接你，也不见你关心一下。
　　仿佛看出了对方的心声，格里芬转而面露友善的微笑。“好吧，那我还真是要感谢叔叔你在百忙之中从案牍中抽身前来欢迎我回来了。”
　　这话听着怎么感觉有那么点阴阳怪气？
　　霍华德甩了甩头，把这种奇妙的感觉抛开，看着心情不错的少女，他的心情似乎也好了起来。
　　“看样子这趟旅途你似乎收获颇丰？”
　　“我要是跟你说我和阿斯加德谈妥了几个亿的技术你信吗？”
　　“真的吗？我不信。”霍华德连连摇头，可他的表情却又像是信了的坦然。这孩子总是那么多的奇思妙想，真有成功的交易他也见怪不怪了。
　　第一卷 : 237.3奥巴代亚需要指条明路
　　现在可是1949年，钱可值钱了。
　　“让我猜猜，这个项目是你私下里达成的对吗？”霍华德装模作样地思索片刻，给出他的看法。“因为如果公开的，你还会顺便提到无限能源公司。”
　　少女闻言，脸上表现出稍微的尴尬，她很快就恢复如初，视线向下，这是她心虚的一贯表现。
　　“好吧，你猜对了，但是没有奖励。用以‘奖励’你捅破了这层窗户纸。”
　　霍华德反而笑了起来，他一点也不介意这份奖励，而像是终于发现了什么大新闻一样说道：“哈哈，没想到当初那个大公无私的小姑娘，现在也学会藏私房钱了？再让我猜猜，你这是打算用于对未来的人生规划吗？我的意思是……嗯，你懂的，就是那种规划？”
　　“这次你猜错了。”少女的眼珠又转了回来。因为这笔钱不是嫁妆，而是彩礼啊。
　　太太那么大只，哪次出门不得花个几万几十万的油钱？未来要是能上宇宙那就更不用说了，我这点零花钱到时候还不一定够给太太换套衣服呢。
午吆柒疤八淋（七）柳医
　　她只说猜错了，却没公布答案，这倒让霍华德颇觉好奇。你说你存了那么多钱又不用，这到底是为什么呢？为了德国吗？随着斯塔克集团在德展开全面合作，已经不需要你通过汇款的方式给德国输血了。
　　“有件事要告诉你一声……”暂且把这份疑惑抛开，霍华德说道。“奥巴代亚回来了。”
　　“他回来做什么，现在还没到年度会议总结的时候吧？”说完，她梳理了一下时间，似乎有些明白了。
　　果然，就听霍华德说道：“你离开的这几个月，那里的战况又发生了变化，现在就连对时局最不敏感的人都已经意识到当前政权已经不存在任何翻盘可能。美国在亚洲大陆的利益布局面临彻底的失败。他这个时候回来，多半是担心自己在那里多年的经营利益被新政权剥夺，所以跑回来搬救兵的吧？”
　　如果按照这个思路，霍华德反倒认为奥巴代亚回来的晚了。作为一个商人，他的反应未免也太慢了点，难道在那里的奢靡生活已经让当初那个精明的家伙失去了警惕心了吗？
　　奥巴代亚要回来也不是不行，随着摊子越大，斯塔克集团需要的管理人才也就越多，奥巴代亚虽然总喜欢染指军工业，但毕竟是霍华德多年的朋友，用他总比用其他不熟悉的人强。凭借他多年在外能单独经营一家分公司的能力，进总部管理层引为心腹是妥妥的了。
　　但格里芬想到的却是另一方面。和霍华德猜想的对方是“逃”回来求救的不同，奥巴代亚此次回美国多半是另有他事。要知道以这个光头胖子的灵光，他怎么会不提前预见在东亚的情况？他可是在那里住了好几年呢。
　　见女孩沉默着，霍华德又说道：“不过这是你无限能源公司的问题，你总不好再把这个事推给我处理了吧？”
　　“想什么呢，叔叔你的事情已经够多了，我怎么还会把自己的事丢给你？牛马也不是这样用的。”
　　奥巴代亚回来多半是找自己的，正好她也想听听对方的意图。
　　“算你还有点良心……我怎么听着这话这么别扭呢？”霍华德愉悦的表情渐渐变味。
　　不给他细品的机会，格里芬找了个要见光头胖子的合理理由溜走了。
　　时隔差不多一年时间再次见到奥巴代亚，这个印象中快奔三的男人气质居然和之前不太一样了。怎么说呢……就是人还是那个人，模样还是魁梧又胖硕，但就是给人一种精气神上的变化。这种变化未必是非常明显的，而是在过去固有印象的对比下有所增幅改变的微妙感觉。
　　“好久不见，斯坦尼叔叔。你看起来比上次见时更加稳重了。”两人落座，格里芬双手搭在沙发的扶手上，翘起一条腿，以一个舒服但又显示出足够威严的姿态首先打开了话题。“是什么让你选择回到美国了呢？”
　　这话隐隐听起来就好像是在说他在关键时刻抛下了前线指挥逃回来了一样。随着她成立神盾局，又得到保护地球的外星文明领袖的青睐，对地球越来越重要，她身上带给人的威严和权势感也越来越重了。每次见面，奥巴代亚都不敢有任何懈怠或表露得太过随意，有时他都觉得，见皇帝也不过如此了吧？
　　听到格里芬的询问，奥巴代亚收敛思绪说道：“在我描述我回来的原因之前，请务必相信我绝不是因为害怕才逃回来的。”
　　我可没这么想过。如果真是因为这个回来的未免也太让人失望了。
　　“你都如此说了，我当然不会这么想。”格里芬首先表示自己并无此意，示意对方放宽心。“能够让你亲自回来面谈的事，想必是非常重要的。”
　　不知道是不是错觉，奥巴代亚总感觉对方的潜台词是在说“要是你后面说的不是什么重要的内容，那我就会往那方面想了”。
　　“当然。”奥巴代亚不自觉地挪动了屁股，他整理了一下西装道：“如你所料，我来这里是为了一件重要的事情……”
　　说到这里，他停顿了一下，身子微微前倾，并压低了声音说道：“之前的旧政权已经全面垮台了，但我事先已经通过一些特殊的方式联系好了下家，经过这近一年的合作，现在双方相处的也还算愉快。但就是总感觉……心里有那么点不踏实。”
　　这样子说话让两人看起来像是在密谋着什么一样，鉴于当前美国内部逐渐开始有明火在各地出现的排共浪潮，格里芬也不是不能理解。
　　但后面的担忧算怎么回事？这可不像是一贯给人精明强干的你会说出来的话。你该不会是想告诉我，你想要我给你指条明路吧？虽然我也对现在的亚洲局势有稍微的了解，但也不如你常年待在那里的感觉更直观啊。
　　而且让我一个才成年的人去给快三十的你指明出路，总感觉有点怪怪的呢。
　　第一卷 : 237.4我保证你能东山再起
　　“首先，我没有怪你私底下的串联行为。对北方输送军火和物资，这是我们当初就已经达成的默契。如果真发生那样的事，我也会在保证你现有地位的同时，给你安排到合适的地方。”思考了一阵，格里芬开始安抚开始有些惴惴不安的奥巴代亚，她坦言道。“既然当地的战争即将结束，而你又得到了他们的认可，你还有什么可担心的呢？”
　　“这个嘛……”提及此事，奥巴代亚又支吾起来。他不知道该怎么和格里芬阐述自己的忧虑。毕竟自己一个快三十的大老爷们向一个不到二十的小姑娘求助，这让有点大男子主义的奥巴代亚面子上有点挂不住。
　　虽然，他已经被这个小姑娘嘲讽过无数次了。
　　尽管自己那位周管家一再向他表示新政权不会凉了有功之人的心，可一想到自己原本大权独揽的分公司以后将收归国有，虽然届时还顶着一个“总负责人”的头衔，但也让他有些难受。
　　就好像看到自己养育多年的孩子管别人叫爸爸，而且这个爸爸自己无论从实力还是地位上，哪个方面都惹不起。
　　就听少女忽然问道：“你真正担心的，该不会是害怕被没收分公司的全部资产，秋后算账吧？”
　　这话说得可真直接！
　　奥巴代亚脸上的尴尬一闪而过。当然这也是一方面，但不是主要问题。
衣II龄散二玲漆肆爸
　　随着战争结束，新旧政权更迭，他固然可以在新政府里凭借自己的专业管理经验和此前的恩惠继续担任要职，但他毕竟是根正苗蓝的美国人，和红色阵营是如此格格不入。如果想在未来不被逐步边缘化，他就得进行更深层次的绑定，甚至加入其中……
　　这是他能想到的最大胆的应对方式了。
　　哪怕新政权可能不会干这种卸磨杀驴的事情，但奥巴代亚却不得不为自己的将来考虑。
　　其实分析奥巴代亚的心态也能理解，他在华分公司付出的心血实在太多了，多到了已经无法另起炉灶的地步。日本的无限能源分公司已经由安伯森·奥斯本在建设，奥巴代亚早就失了先手，未来没有变化也不太可能插手了。
　　现在奥斯本家族已然成为了日本经济的实际控制者，如果奥巴代亚在华投资失败，难道他还要去日本投靠安伯森，或者去那里和他抢地盘吗？
　　当然他也可以选择去韩国，这里还没有无限能源公司的入驻，貌似是块不错的处女地。但是不要忘了，现在这块半岛表面风平浪静，实际上已然成为了两大阵营博弈的前线。红蓝双方在这张棋盘上调兵遣将，他才不会在这个时候犯浑，从一个已经趋于和平的地区跑去一个即将战乱的地区。
　　又或者，他还可以选择南下去东南亚，在菲律宾这个美国势力范围内东山再起，但即使他有从心开始的魄力，又要面临是否能得到公司总裁，也就是格里芬全面支持的问题。
　　“往最坏的方向思考，你真正担心的是自己的权力受到限制是吗？”注意到奥巴代亚的脸色发生了变化，意识到自己猜中的少女内心不禁感慨，这还真是一个到死都要抓着权力的“权力的奴隶”。
　　“我在这里明说了吧，如果你丢掉了在华分公司，我不仅不会惩罚你，还会把你送去其他适合你发挥的地方。你可以东山再起，并且不会失去现有的地位。如果你选择留在当地，那么你就要做好失去大部分权力的心理准备，但这也许不是坏事。”
　　“除非……你还有其他办法。”
　　当初选择把奥巴代亚丢到亚洲是有她的考量的，目的就是为了给上辈子的祖国留下点发展的底子，至于奥巴代亚在那之后是继续为新政权工作还是被净身出户，那不是她关心的问题。没错，最开始格里芬就是把奥巴代亚当做了一个可以随用随丢的工具人。
第219节
　　但随着时间推移，少女却看到了奥巴代亚对这份工作投入了相当的心血和精力，虽说最开始是在利用他，可看到对方这么努力地在工作，即使他的初衷和自己完全不一样，但还是让格里芬心生敬佩，觉得不能寒了对方的心。
　　所以往后她一直在影响着对方的想法和行动，并最终在自己的诱导下走到了今天。
　　格里芬一直是个仁慈的女孩，她也是个念旧的人，奥巴代亚顶着压力在亚洲一干就是近四年，把一个名不见经传的无限能源分公司经营成了不亚于美国总部的企业，甚至是整个亚洲地区新能源的龙头，它的存在能和总部分庭抗礼，其没有功劳也有苦劳。
　　对格里芬来说，奥巴代亚完美的完成了自己的战略目的和对亚洲的布局，哪怕最后他真的被净身出户，她也不会不闻不问。
　　这份坦诚让奥巴代亚不禁大为感动，他心中的顾虑似乎也因此放下了不少。至少他得到了东山再起的本钱。
　　不过要他放弃在华利益，去其他地区重新开始，他却又不太愿意。那只是万般无奈下的最后选择，但凡手里还有点筹码，奥巴代亚都不会选择离开。格里芬的保证虽然不能完全解决他眼下的问题，但多少也给这个男人带来了一丝慰藉。
　　董事长还是知道我为公司的付出的……
　　当然如果他愿意把自己的顾虑全盘托出，说不定格里芬会有解决的办法，但把自己内心的秘密就这么主动暴露在对方眼前，奥巴代亚还是不好意思的。毕竟他要做的选择在西方看来是如此的叛逆，但为了能保住权力，在必要的时候他将不惜这么做。
　　再说了，新政权的领导人也不是那么难以接触的……
　　如果真的要失去原本说一不二的权力，那么在失去之前，自己得想办法卖个好价钱。对一个成功而大胆的商人来说，没有什么是不能买卖的，当然，也包括权力。
　　回去之后，得和周再好好谈谈。
　　第一卷 : 238亚洲和欧洲
　　想清楚后，奥巴代亚对格里芬的大度和知人善用表现出了极大的感谢，通过对方的眼睛格里芬可以看出他确实带着诚意和真心，会谈在一片轻松气氛中结束了。
　　只不过少女心里还是有点不爽。
　　这光头佬，自己都已经说得这么清楚了，他居然还是不想和自己透露他的顾虑。
　　他到底在想什么？
　　“对了，还有件事……”离别前，奥巴代亚后知后觉般又想起了一件事。“未来亚洲的战乱可能不会这么快平息，不单是对旧政权的清缴，还有来自更北方的威胁。我这次回来的主要目的，还有一部分是想向总部再要求一些资源。”
　　大国的土地和资源虽然丰富，但可利用率却很低，一旦半岛陷入战争，届时面临的军事封锁和经济制裁，物资的调配就更加困难了。
　　他需要为未来未雨绸缪。
　　亚洲大国的利益不可能抛弃，根据奥巴代亚身处当地的敏锐嗅觉，他发现更北方的那个红色联盟对自己所在的国家的新政权似乎并不怎么上心，结合它后续有意加强对半岛北方的控制和援助，很显然这是在有意地孤立中国。
　　所以他预感到将来的东亚并不太平，甚至有可能爆发战争。而自己将趁着这个机会再次大显身手。论实操，没有人比我更懂如何将无限能源变出军火。
　　简单来说，他想用手里的权力讨好新政权，把自己卖个好价钱。
　　撇开奥巴代亚掌握到的这部分，美国一方也在对苏联加强朝鲜力量而感到警惕和担忧，但他们目前正在尝试通过外交途径解决问题。
　　只是这份努力在奥巴代亚看来多半起不到什么实质性作用，苏联可不是好相与的对手，鉴于日本得到了新能源建设，重新开始恢复生机，他们不可能不对这个美国在亚洲的军事基地的快速发展无动于衷。即使不因为在华利益的重新调整，他们也会把注意力转向远东的。
　　原来你打的是这个目的吗？
　　听到对方透露的“机密”，格里芬却并未流露出吃惊的样子。显然她被这个光头佬摆了一道，做出了重大许诺，现在他又向自己提出了额外的要求。连续两次从自己这里索取好处，生意做到这份上，也只有奥巴代亚有这个胆子了。
　　考虑到目前亚洲的局势，他这么做倒也不全是为了自己。少女只是稍作思考，便点头应允。
　　“可以，总部会给予你需要的一切帮助。你有什么想法就放手去做吧。”
　　“有你这句话我就放心了。”奥巴代亚如释重负。他当然不可能想到格里芬的真实意图，只当做是她对自己的补偿才这么大方。
　　现在自己的利益已经和新政权绑定了，出于利益的考虑和政治诉求，他发挥出了强大的主观能动性。
　　这固然是偏向自私的行为，却也正中少女下怀，她没有理由拒绝。
　　战争是残酷的，尤其是对没有新能源技术支持的一方来说。现在作为未来参战国的美国已经有了这项技术，日本的工厂也在进行生产，听说麦克阿瑟对这东西非常上心，对发生在半岛上的局势十分关注，作为一个强硬派，他一直在怂恿杜鲁门增兵，希望用一场战争来检测效果。
　　就心态上，他确实是个对自己有几斤几两没有数的自大狂。
　　希望奥巴代亚不会让自己失望，他的任务相当之重，也许他自己甘之如饴吧。鉴于这个位面自己的乱入给世界造成了一定偏差，她只能把这个光头佬视作刹车狠狠地踩了。但换句话说，一旦他成功了，他在亚洲商政两界的地位短时间将无法撼动。
　　乐观估计一下，如果这场战争最后仍是以美国的失败结束，他们对于新能源技术军用化的热度估计也会降下来吧？哦，对了，再加上一个五星天皇，他的仕途到此为止了。
　　得到了许诺和保证，奥巴代亚立刻动身前往无限能源公司仓库按需提货了。
　　随后格里芬又抽空处理了一些公司的政务。
　　回到欧洲后，施耐德听从格里芬的指示，他将自己打扮成一个成功的慈善家，专门用收留战争遗孤的理由在欧洲各地搜寻因生命之泉计划而出生的孩童。因为提供了名单，他得以找到了不少当初的育儿院，并以慈善为名收容了这些孩童，但还是有许多机构因各种原因就此销声匿迹。
　　在每个季度给出的总结报告中，陆陆续续地已经有一两千名儿童被他找到并收容，但这点人数和整个生命之泉计划相比实属九牛一毛。在这个过程中是施耐德也渐渐掌握了一些此前不为所知的真相，这促使他对这份工作更加上心。但时间抹平了太多过去的痕迹，只能以细水长流的方式一点点寻找和收容他们。
　　这个过程中，施耐德还提到除了他之外，斯特拉克男爵的九头蛇也在尝试搜寻这些儿童，并且有两次双方差点就正面接触了。虽然最后有惊无险地避过，但他认为对方应该已经意识到不只有他们在收集那些孩子，施耐德认为自己暴露应该是早晚的事。
　　他在专电中征询格里芬应对措施。
　　“让他们把注意力转到神盾局这里来。”格里芬稍作思考，就给出了这个答复。“你应该早就暴露了，之所以他们没有动手是因为还在调查你的身份背景。你应该也掌握了他们的一些情报吧？”
　　被动挨打不是格里芬的作风，她决定把这些敢于主动染指的触角全部斩断。
　　“不多，但总归是有收获。”施耐德的语气听上去很淡定，仿佛对自己的安危浑不在意。在了解了自己做的事情的性质之后，他就决定不会让任何外力因素干扰到他了。
　　九头蛇想要捣乱？正好自己也好久没有杀人了。
　　“我这里会马上派神盾局的特工过去，正好科斯特的假期也结束了，我让他们配合你先端掉几个敌人的据点。”少女杀气腾腾地说道。
　　第一卷 : 239.1史崔克上校正在大肆抓捕变种人
　　要不是考虑欧洲反九头蛇不比拉美那样随意，她都想把步行机甲也派过去了。最后她只是抽调特工前往，正好也让他们适应一下以后的工作。
　　“……但你最好不要暴露你的实力，演好在外人看来是慈善家和基金会负责人的角色。以后用到你的地方多着呢。”
　　“放心，我心里有数。”施耐德漫不经心地回道。
　　放下电话，格里芬立刻回到神盾局叫来了杜利部长，把在欧洲发现九头蛇据点的事情和他说了。神盾局创立的初衷就是为消灭反人类超凡者和组织，九头蛇更是神盾局的死敌，消灭它们责无旁贷。
　　很快杜利部长就组建了一支特工队伍，由汤普森特工指挥。一行人在完成准备后立即动身，秘密前往欧洲和某位热心市民接头。
　　又忙完了一桩事情，正要闲下来泡杯茶喝，口袋里的寻呼机忽然响了起来。这种只存在于神盾局内部特工使用的通讯器不仅可以用于联络，还能准确地标注出他们的位置。
　　而这次使用者的位置在……加州？我记得近期没有往那里派遣特工……好吧，我想我知道他是谁了。
　　躲过又一轮追兵，罗根倚在一棵红杉树下喘了口气。
　　他模样看起来十分狼狈，精神却异常亢奋，健壮的肌肉撑起的白色背心因在野外奔走而显得满是污渍，而他结实的双臂中却裹着他的外套，在这件牛仔衣里，正躺着一个尚处在襁褓中的婴儿。不知是因为昏睡还是其他原因，此时显得十分安静。
　　看了眼身后，罗根弓着身子站起来，正想要继续深入森林，猛然空中传来几声枪响，他只能凭借本能向旁边躲避。子弹擦过他的手臂，钉进泥土里，其中一发穿过他的侧腰，鲜血很快染红了脏污的背心。
　　罗根闷哼一声，咬紧牙关在林间飞奔，追杀他的枪手咬得很紧，子弹不停地在身后落下。
　　又向前冲出了大概十来米的距离，前方突然出现一个黑人牛仔，他如鬼魅一般，面孔若隐若现，但每一次出现，双方的距离都在逐渐逼近。
　　待到足够近的距离时，黑人牛仔掏出了他的左轮枪。
　　“砰！”
　　马格南弹头脱膛而出，向着目标的头颅飞去，却在飞行过程中被粗壮的树干阻碍。罗根凭借着灵敏的行动和树木的遮挡，让追兵的子弹大部分都落了空。
　　一枪落空，黑人牛仔并不气馁，他的枪口随着罗根所在的位置移动，接连扣动扳机的同时，也在向目标闪现移动。
　　后方的枪声稍作停歇，罗根将牛仔衣里的婴儿紧紧地抱在怀中，他的行动多少因此而受限，但速度依旧很快。随着枪声再次响起，他纵身一跃，跳过了一条暗涧。
　　头顶传来了直升机的声音，但有茂盛的树叶遮蔽，暂时还发现不到他。罗根不敢往大路走，只能继续深入森林。即使面临围追堵截，此刻他依然维持着冷静的头脑，距离太阳下山还有五个小时，他只要能坚持到晚上，就有机会离开这里。
　　【罗根……】脑海中突然传来了一个熟悉的声音。
　　对此他再熟悉不过了，这是自己曾经爱过的女人的声音。
　　听到这个声音让罗根眼神一暗，但又燃烧起来。
　　卡拉，没想到你也是史崔克的人。所以从一开始，你接近我就是抱着某种目的。
　　他不会忘记数天前在那个小镇里他再次见到卡拉的时候，她身边跟着的那些熟人。她和他们是一伙的，发现这一真相让罗根感到无比痛心，他曾经以为自己终于找到了一处远离世俗的栖身港湾，结果到头来却是一场梦。
　　【罗根，放弃吧，这里已经被史崔克布下了天罗地网，你带着孩子逃不出去的。】
　　【把那个孩子放下，这样你或许还有一线生机。】
　　【为什么要为了一个和你毫无关联的人白白送命？】
　　【你知道的，史崔克现在更在乎那个孩子，他不会对你手下留情的。】
　　【你会死的。】
　　闭嘴！
　　罗根不为所动，他抱着婴儿依旧在快速飞奔，这些话不时传入大脑他不得不听，这让本就紧绷的面孔更加狰狞。
　　事到如今你还想用这种话来影响我吗？
　　他不知道自己内心的独白是否能让卡拉听见，但自己的愤怒却显而易见。
　　你们杀了她身为普通人的父母，还指望我不袖手旁观？是啊，这种事情本来我可以不管的，我本来不用暴露自己的踪迹，但我就是看不惯你们的霸道！
　　“砰！砰！”
　　身后的枪声再次打响，罗根只能暂时抛开心中杂念。
　　追兵始终阴魂不散，他们指引着直升机向这里靠近，而直升机会引来更多的士兵包围这片区域。最好的办法就是干掉后面的人，但他腾不出手。并且……他没有一击必杀的把握。
　　那两个跟在他身后的，都是枪法极佳的猎手，稍有不慎就会被一枪爆头。有超高速再生能力的他固然死不了，但被史崔克抓到可不是什么好事情。
　　形如鬼魅的黑人牛仔再度出现在一侧的视野中，这个有着能穿透一些物体能力的变种人同样也具备快速行动的能力，这让他能无视周围野蛮生长的植被和树木，用最快的速度跟上目标。
　　他专注地盯着全力奔跑的罗根，手里熟练地将一颗颗.357口径的马格南子弹塞进弹巢，本体在可见与不可见的幻影中再度举枪瞄准。
　　身处幻影中的牛仔开出了真实的一枪。
　　因为距离过进，罗根只能凭借本能扭身闪避，但子弹飞行的速度还是快过了他的反应速度，就看见肩膀猛地炸出一团血雾，巨大的孔洞里是被打碎的肌肉和骨头，这让他的右臂瞬间失去了支撑变得摇摇欲坠。
　　罗根也被这一枪抽空了全部力气，顺着下坡一路翻滚出十来米远。
　　后背重重地撞在一棵树上，他从短暂的意识空白中回过神，低下头想看看一直保护着的孩子是否受伤，就看见朦胧的视线前方滑下来两人。
　　第一卷 : 239.2不是一个等级的
　　“约翰……”罗根看向靠近的黑人牛仔，脸色苍白地笑道。“好枪法。”
　　他的右臂已经失去知觉，还能控制的左臂始终裹着那个孩子不曾撒手。
　　看着自己在对方肩膀上造成的伤口，又看了看他另一只手里紧紧抓着的衣团，黑人牛仔眼中闪过一抹复杂，原本举着的枪口垂了下来。
　　“我还以为神盾局给你送了什么装备，让你这么不怕死。原来你只是胆子大而已，是我高估你了。”
　　说话的零号特工喘着气却还不忘发出嘲讽。
　　这一路上他追得可够呛，即使身负比寻常人还持久的体能，这会儿也差不多到极限了。但超凡者毕竟是超凡者，不仅是体能极限，就连恢复速度也快上许多。
第220节
　　“当跟屁虫的滋味如何？”罗根和大卫说话就没有那么客气了，从前两人在同一个部队服役的时候关系就不怎么好。
　　“有什么话下地狱去说吧……”零号特工换好了弹匣，撞针已然抵在了第一发子弹的后面。
　　他知道这一枪未必能打死对方，却可以清洗掉他现在的记忆，史崔克上校看中的只是这个家伙的战斗力而已，只要稍作改造就是个莫得感情的杀人机器。
　　枪响过后，罗根却依然还活着，那飞向他头颅的子弹却不知所踪。
　　就在大卫愣神的这片刻功夫，身旁的约翰突然脸色一变。
　　“当心！”他喊了一声扑了过来。
　　与此同时，一颗子弹从零号特工的头皮擦过，他甚至看到了弹头上的膛线和编号。
　　那是自己的子弹！
　　大卫大吃一惊，它怎么瞄准了自己？
　　不对，这附近有超凡者！
　　就看见约翰和罗根都看向自己后方，大卫不禁也顺着他们的目光回头看去。一个穿着西装的少女正漂浮在不远处的斜坡上。
　　大卫瞳孔一缩，一滴冷汗从他的额头滑下。
　　是那个女人！她怎么会出现在这里？
　　他又用狭长眼角的余光瞥了一眼罗根，将对方如释重负的表情看在眼里。对她的出现又不抱有疑问了。
　　看了眼两个面露警惕的X武器成员，格里芬神色平静地说道：“自废一只手，然后离开这里，我可以当没看到你们。”
　　这句多少带着点侮辱性质的口吻激怒了大卫，他紧抿着嘴，既不说话，也不退让，气氛一时僵持下来。
　　罗根右臂的撕裂伤正在时间的流逝下缓缓愈合，安静的森林里甚至能听到恢复的声音。但两名X武器成员的注意力始终停留在正前方，比起身后的目标，眼前的敌人威胁性要大得多。
　　突然，约翰和大卫几乎同时动手，这两人都是玩枪的老手，知道该用怎样的动作缩短开枪的速度。他们像西部片里的牛仔比枪那样闪电般出手，并在数秒内清空了全部子弹。
　　近二十发子弹出膛，这些弹头并不全都奔向目标，而是有少部分在大卫的动态视觉和手的有意控制下封死了对方在狭小空间内可能做到的闪避空隙。无论她怎么躲避，总会有三分之二命中目标。
　　但令两人吃惊的是，这些子弹没有一颗命中目标，而是全部失踪了。大卫看得分明，它们在接近她的过程中就这么突然地从眼前消失不见。
　　他的脸上流露出离奇和不可思议。
　　是什么样的超能力，能够瞬发地比子弹的飞行速度还快？两个枪手最引以为傲的就是他们出神入化的射击技术，如果连他们拿手的本事都奈何不了她，那么其他的就更不可能。
　　“当心，她过来了。”约翰低喝一声，他本人迅速变成闪烁的幻影向旁边撤去。
　　可零号特工就没有他那样匪夷所思的超能力了。他直面来自前方的反击。
　　格里芬只是在前进的过程中轻轻推出右手，就有一股扭曲现实的力量向前推进。
　　大卫看得分明，这是一个看不见的力量推引着看得见的激波直直地向他过来。如果是子弹那么小的范围还可以借此闪避，但他面临的却有树干那么粗。
　　结果是他只来得及把双手本能地挡在身前，就被毫无悬念地撞飞了地面。那感觉，就好比被一辆小轿车以时速一百以上狠狠地撞了一下。
　　他感到自己全身的骨头都要在这一撞下散架了，双臂更是首当其冲，发出了不堪重负的骨裂。
　　大卫惨叫一声，脊背撞在树干上，原本的防御姿态也维持不住了，整个人被那股蛮横的劲道甩出老远，砸在地上生死不知。
　　早早躲过一劫的约翰见状正待还击，突然发现自己的手臂仿佛被千斤重担压着，竟然抬不起来了。他又尝试了两次，有什么看不见的东西正拖累着他的上肢，并愈演愈烈。若是真有东西压在手臂上，约翰还可以随手抖开，但这看不见的负重却是全方位裹紧，甩都甩不掉。
　　很快随着“喀嚓”一声，约翰持枪的右手就被凭空折断。
　　就像掰一根甘蔗那样。
　　鬼魂发出一声惊天惨嚎。他一张黑脸都因剧痛成了白色，捂着露出尖刺骨茬的右臂跪倒在地，瞬间失去了全部的抵抗力气。
　　卸去两人的武装，格里芬却不趁胜追杀，而是来到罗根身边，掏出了一罐喷剂。
　　她打开盖子摇了摇，内部发出金属碰撞的叮当声。随后她摁下按钮，糊了罗根一手都是。
　　这也是无限能源公司新研发的急救喷雾。有的超凡者在接受血清注射后会发生变异，从而获得超快速再生的能力。格里芬就是其中的幸运儿。
　　在她刚到北美大陆的时候，美国就曾提取过她的血液用于研究，但他们的研究结果还没出炉，自己就利用后来开的无限能源公司搞出了一个医疗实验室，并用自己的血制作出了医疗用品，目前只在神盾局内部用于测试。
　　急救喷雾就是利用她的血液制作出来用于医疗的最有利成果。
　　并且经过少女亲自把控和微操，从中提取出雾化的凝胶形成“粘稠”填充物。这种喷雾会在接触体表后自己重新凝聚成实体附着于表面，阻碍细菌入侵的同时杀死可能造成感染的细菌，并帮助身体快速修复创口。
　　第一卷 : 晚上无更新（五百字内不收费）
　　一个是自二月来，每天晚上都通宵码字，严重打乱了我的生物钟，原本我还想着笔记本拿到后多码几章的，现在看来身体吃不消。我本身码字就很慢，在不知道剧情该怎么推展的情况下速度完全快不起来。再一个我要好好捋一捋之后的剧情，结局已经基本定下来了，就是该怎么过渡到这个结局还需要磨合。
　　明天我会把今晚没发的章节补上。
　　第一卷 : 239.3这孩子是罗刹女
　　当然在这个过程中病人会不可避免地陷入高烧，直至痊愈。因为治愈过程会消耗患者本身的能量。因而谈不上有多舒适，甚至会很痛苦。在完成治疗后，病人也不会继承这项能力，因为修复过程会正好把它们消耗殆尽。
　　目前这项治疗技术只适用于活人，但格里芬正在尝试让尸体也受益，比如车祸引发的意外事故。一句完整的尸体不仅方便入殓师也能让死者家属感到慰藉。
　　如果没有明显的外伤，它们则会改善附着区的皮肤吸水保湿，类似面霜美容的功能。
　　罗根的体质比普通人好太多，普通人要经历的长时间高烧在他这里只是和蒸一回桑拿的感觉差不多，即使附带浑身肌肉无力也不至于让他失去战斗力。
　　唯一明显一些的感觉，或许就是突然产生的饥饿感了。
　　“不用谢。”看到罗根张口欲言，格里芬大方地摆了摆手。
　　虽然格里芬并不介意，但罗根还是说道：“我欠你一次。”
　　“你不是第一个这么说的，也不会是最后一个。”少女无所谓地一歪头。她注意到道被牛仔衣包裹起来的小布团。“那是什么？看起来像是活的？”
　　罗根抬起左手，随着覆盖在上面的衣服被揭开，里面赫然露出一个婴儿。
　　格里芬原本漫不经心地双眼顿时睁大了不少。
　　“难怪这两个人能把你逼到这份上了。”她似乎理解罗根为什么受伤了。要是手里没有这个婴儿，他完全可以从两人的追捕中逃出生天的。“回去再说。”
　　抬手一划，空间在一阵扭曲中裂开一道缝隙，外面是森林，里面却是城市。
　　罗根托着婴儿站了起来，双倍的超高速再生能力已经彻底让肩膀的枪伤恢复如初。只是因为快速回复带来的虚弱让他走起路来摇摇晃晃。
　　看着两人走进这道裂隙，大卫忍着双手骨折的剧痛站了起来，他走向不远处的鬼魂，约翰·雷斯。两个难兄难弟互看了对方一眼，由还有一只手能用的约翰向空中释放了信号弹。
　　等增援赶到时，现场就只剩下两个负伤的X武器。周围能发现一些战斗痕迹，但那道裂隙早已关闭。
　　零号特工双臂打了夹板绷带，模样滑稽地斜靠在树干旁。看到阴沉着脸走过来的史崔克上校说道：“目标被救走了，是神盾局。”
　　史崔克上校看了看双臂骨折的心腹，又看了眼远处同样一手骨折的黑人牛仔，强压下心中的怒火深吸了一口气。
　　“先回去，再做计较。”
　　位于加州四百公里开外的神盾局总部。
　　“这里的风景不比东海岸，唯一的优点是处在51区的边缘，同样属于军事禁区。史崔克上校无论如何也进不来。”格里芬坐在病床前，看着正在输液的罗根说道。“你就在这里先把身体养好，别的不用管了。”
　　罗根点了点头。其实他觉得自己已经没事了，现在就是当场给少女表演大跳也没关系，但还是道了声谢。
　　“那孩子是怎么回事？”
　　他带回来的那个女婴就在旁边的保温箱中。
　　说来这孩子命也挺硬，随着罗根在野外待了几个小时，经检查之后除了有点脱水竟然啥事也没有。
　　“她是变种人。”注意到少女的目光，罗根主动解释道。他刚才吃完了一大盘食物，现在终于恢复了不少力气。“但她的父母不是。史崔克为了得到她，制造了一起车祸杀害了她父母，然后派人把她从医院接了出来。”
　　“那个接走她人的女人就是卡拉。你说的没错，她果然还活着，并且在为史崔克工作。”罗根长长地叹了口气。他们以那样的方式再次见面，这连他也没想到。“但我还是心软了，我没对她动手。只是抢回了这个孩子。”
　　看得出罗根对卡拉还是有点感情，但这份感情也在随时间淡化，只是现在尚难以割舍，也许在某个契机下会一刀两断。
　　“然后她就带着追兵追杀了你一路？”
　　如果可以，她当然会建议罗根斩草除根，但具体听不听还是要看个人的意愿。想到自己有些时候也会犯下这种错误，也就不好意思开口了。
　　“你这样的男人值得等到更好的女人。”格里芬一副过来人的样子安慰道。“她可以留在神盾局的福利机构继续生活，我们会重新给她办一个新身份，当然如果你愿意，你也可以自己接回去抚养。”
　　“我可不会养小孩。”罗根摇了摇头。“所以我只能拜托你了。”
　　他是过惯了独行侠的生活的，之所以救下这女婴全然是因为他曾搭了这夫妻二人的顺风车。就算抛开这份因果，一个大男人也不知道该怎么照顾孩子，总不能让她和自己一样在野外生活，当个女野人吧？
　　无论是神盾局还是无限能源公司，都有属于自己的福利机构，它们的主要作用之一就是收养因公殉职的员工的后代直到成年。这也是罗根放心把养孩子的任务交给格里芬的原因。
　　这孩子，绝对会把她照顾得很好。
　　“可以，没有问题。”格里芬点了点头。“我会把她交给神盾局名下的福利机构，把她像普通人一样养大。”
　　哪知罗根却提醒了一句：“她不是普通人，我的意思是，她不是普通的变种人。”
　　看着少女询问的目光，他又解释道：“你知道我为什么最终也没能逃脱史崔克的追捕吗？因为在我接触她身体的时候，我感觉到自己的力量正在被她吸走。那以后我陷入了极度虚弱的状态，到现在也没完全恢复过来。”
　　现在想来，卡拉带着手套接触这个孩子不是没有原因的，但当时情况紧急他哪有时间考虑这些？这是那对夫妻唯一的孩子，就因为他们的女儿是变种人，所以被史崔克盯上了。
　　他本可以趁史崔克没注意到自己的时候逃走，但他没有。他也不后悔救了这个孩子，即使再给一次选择的机会也会这么做。
　　第一卷 : 239.4我可以暂时封印她的能力
　　听完罗根的描述，格里芬却猛地想到了一个人。她会吸走接触者的力量？这不是罗刹女的能力吗？
　　所以这个婴儿是未来的小淘气？
　　格里芬不禁再次把注意力投向保温箱里的女婴身上，她倒是没想到自己会在这种情况下见到变种人系列里的主要角色。别看她现在还这么小只，将来也是个叱咤风云的超凡者呢。
　　如果不是罗根特意提起，她只当这婴儿是一个普通的变种人。毕竟罗根同样身为变种人，他对发生在眼前的迫害不可能还要看对方的身份才选择施救的吧。被解救的这个女婴刚好是未来的罗刹女，这只能说是个巧合。
　　如果用武侠的方式打开X战警，小淘气的吸收能力就相当于吸星D法和北冥神功，不仅能把他人的超能力为己所用，还能读取他人的记忆，甚至是吸收生命。在系列剧的前期，她因为无法控制自己的能力让不少人为其所累，为了不伤害到他人，之后就尽量不让自己的身体和别人接触了，到了中后期，随着对能力的运用和理解逐渐加深，她已经可以做到对自己的能力收放自如了。
　　但一个主要问题就是，在她可以灵活运用自己的能力之前，没人知道她在无意中害了多少人。这份不确定性伴随了她整个童年。
　　如果自己有办法创造出一个只隔绝能力传出，不妨碍她接触外界的屏障……她也就不用担心自己的能力会在无意间让别人深受其害了。
　　心思在不经意间转了一圈，格里芬问了句：“她有名字吗？”
　　罗根回想起了那对同意他搭便车的夫妻向他炫耀自己新生儿时的情景。
　　这孩子初生时能力很弱，只是偶尔会让他们在接触时感到浑身乏力，但对于一个婴儿的无意识举动，难道还能跟她置气不成？他们也知道自己的孩子多半觉醒了变种人基因，但就是没法舍弃她。
　　“他们叫她安娜。”
　　……果然。
　　“看来我和她还真是有缘。”少女微微一笑。说完这句旁人听来没头没尾的话，格里芬来到保温箱旁打开了舱盖。“她要真像你说的那样，我就不能放任不管。毕竟这孩子将来是要在社会上生存的，怎么能完全不接触他人呢？”
　　“你有办法？”
第221节
　　罗根一愣，他倒是没想到格里芬居然还有办法避免安娜吸取他人的精气。如果这是真的，这相当于帮了这孩子大忙了。
　　“当然，我有一些不成熟的建议。”
　　格里芬轻轻地用手触碰婴儿的脸蛋，果不其然，在接触到对方身体的一瞬间，她就感觉到自己仿佛碰到了一抬抽水泵，力量正在被源源不断地从指尖流走，转移到安娜身上。但因为格里芬的能量来源于无限原石，因而不存在被抽干的可能，她倒是更担心安娜是否会因汲取过多的能量自身出现问题。
　　心里再怎么好奇，少女也不至于拿对方检测极限阈值，感觉到自己的力量被偷走的同时，格里芬就开始尝试用空间规则改变安娜无意识吸收他人能力的方式。
　　她首先在安娜的皮肤表面附上了一层能量薄膜，并将这层薄膜的能源供给连接到空间原石身上，理论上只要空间原石还在，这层保护罩就可以避免她的身体和他人直接接触，甚至于还可以提供她在宇宙行动的能力。
　　但这并不意味着安娜从此以后会失去触觉，薄膜只是一层单向护盾，阻止了变种人能力可能危害到其他人，她依然可以接触到周围的环境，并拥有完整的触觉。
　　以现有的科技，这项技术是不可能存在的，但谁让少女有神奇的寻死之力呢？
　　在不断闪烁的柔和蓝光中，罗根的表情也在不断变换。直到光芒消失，保温箱前的女孩长吁一口气，好似做完了一场完美的手术。
　　“你现在可以接触她了。”她轻轻地把婴儿抱了出来，来到对方面前，微笑道：“祝贺你，是个十分健康的女孩。”
　　这一行为让罗根哭笑不得。
　　他小心翼翼地接过，在碰到安娜的时候，之前全身力量快速流失的乏力感果然没有出现。这一变化令罗根不禁睁大了双眼，不禁为此感到由衷的欣喜。
　　这孩子，终于能像个正常人一样了，她的父母一定会为此感到非常欣慰。
　　“你是怎么做到的？”罗根看向少女的目光透露出惊奇。
　　“我可是掌握规则的女孩。”格里芬下巴一扬，无不得意地道。“好吧，其实原理也很简单，我在她身上穿了一件看不见的防护服，让接触她的人不受伤的同时，还能不影响她的触感。”
　　“这可真是……”罗根被这个手段震惊得说不出话。他完全没想到这道难题会以这样的方式被解决。看似不可思议，实际上又在情理之中。
　　但还是那个问题，她是怎么做到的？
　　为什么你说的这些原理我都懂，但连起来我就是听不明白呢？
　　只听双手抱胸的少女提议道：“人是你救的，用你的姓氏如何？”
　　想要在将来生活便利，登记个新身份总是需要的。原来的姓氏估计也不能用了，得重新换一个。格里芬把决定权交给了罗根。
　　哪知对方却摇了摇头。
　　随他姓容易引来史崔克的注意是一方面，但重名在哪个国家都可能出现，这个问题说大也不算大。没有了超能力的特征，安娜和普通人没什么区别。人虽然是他救的，但人家有自己的姓氏，只是她的父母没有告诉自己。
　　“我不擅长起名字，不如你来吧？”
　　问题重新回到了自己身上，格里芬也不推脱，她稍微思索了一下，说出了一个她认为没问题的名字。“安娜·玛丽如何？”
　　严格来讲玛丽其实不算一个姓氏，无论是安娜还是玛丽也许都是罗刹女，又或是她母亲的名字，毕竟除了一些常用的三段式名字外，还有像英国挪威西班牙这种把自己父母家族教父教母或是宗教名和亲戚名等叠BUFF似的加一起组成一长串名字的存在。
　　第一卷 : 239.5得想个一击必杀的办法
　　其实格里芬也不擅长起名字，她只是尊重原名而已。
　　罗根对此并无不可。
　　他低头看着安娜陷入深思，冥冥中觉得自己多了一道牵挂。他们的相遇源自于一场奇妙的缘分，可惜自己因为种种原因，不能亲手抚养她长大。
　　“其实你可以留在这个基地，这样你或许可以以继父的身份参与并见证她的成长。”格里芬这个时候说道。
　　现在孩子小自然感觉不到，但随着年龄增长，她早晚会意识到自己是个孤儿的。有没有长辈的陪伴对一个孩子无论从心理还是生理的成长来说都非常重要。
I邻伊*（七）事无九 泗⒐疤
　　这话让罗根有些意动，但他犹豫了片刻，还是摇了摇头。
　　“我还有其他事，史崔克到处在搜捕变种人，我得调查出他们的关押地点……”
　　“然后是营救”这几个字还未出口，嘹亮的哭喊声强势打断了二人的谈话。显然罗根的胳膊和胸膛不仅陌生，还非常不舒服，睡梦中的安娜对枕头过硬发出了抗议。
　　声音很响，很吵。
　　格里芬当即给自己的耳朵下了降噪补丁，她接过吵闹的婴儿，看着罗根无奈地说道：“看来她吸收了一部分空间的力量，并……灵活运用到了实践中。”
　　现在这孩子相当于拿着话筒音量开到最大在哭。如果吸收来的能力能永远持续下去的话，将来一旦她开口，所有人都必须聆听她的声音。
　　这孩子，说不定是个能成为龙裔的好苗子。
　　对此罗根也表示相当的赞同。“我想她未来一定是个女高音歌唱家。”
　　将罗根和安娜交给专业的护理人员，格里芬离开病房区，听着身后依然清晰可辨的啼哭，和互相询问到底是哪家小孩这么能闹的员工们，她长长地吐出一口浊气。
　　自己小时候肯定没这么吵。
　　又从史崔克上校手中截胡了一次，格里芬倒也不担心被他忌恨了，双方的矛盾正向着越来越难以调和的地步滑落，但这点关系恶化全然不被少女放在心里。
　　像史崔克上校这种拿活人做人体实验的实在称不上什么好人，之所以存在是因为背后有美国陆军撑腰。作为世界最大的反人类中心，美国对微观世界的探索可谓由来已久了。尽管这个位面的他们没能来得及继承来自日本的细菌技术成果，相应的科研能力弱了不少，但他们的行径也不会因此被洗白。
　　他们不是不想，而是受制于技术限制暂时还做不到，但凡有选择的机会他们比谁都积极。
　　今天是因为罗根碰巧就在现场，所以救下了这个可怜的孩子，但是在他看不见的地方，还有更多的变种人正在被世界各国捕捉成为实验对象。在对待这些非我族类的人类亚种上，人类更是肆无忌惮。瑞雯的移民船还没有抵达宜居星球，他们却倒在了黎明前的这段至暗时刻。
　　自己在这个时候，是不是应该“多管闲事”一把，阻止他们呢？既然被称为守护者，想要实现人类大同，让地球文明加入宇宙大家庭，她就理当对地球上的各个人种抱有一视同仁的态度。即使她成不了变种人的救世主，也不该成为沉默的大多数。
　　之所以选择沉默是因为没有能力，若有能力却依然沉默，格里芬无法直面自己的内心。
　　但如何干涉却要从长计议，要知道主动干预此事所要面对的不仅是史崔克上校和他的研究团队，还有美国陆军。哪怕只是整个团体中的一小部分，但只要处理不好，就有可能引来陆军上下的同仇敌忾。
　　一旦陆军转向敌对，那么和陆军守望相助的空军自然也会加入对她的抵制，别忘了格里芬身上还有个海军的标签，这才是一个在美国内部兼具海陆空三军的独立王国。这起只是针对史崔克的事件弄不好最后又会演变成军种之间的对抗，就连政敌届时也会以此为借口互相攻讦。博弈场上瞬息万变，稍有不慎就会面临全盘皆输的局面。
伍医⑺八⒏淋VIIVI（一）
　　鉴于她要为变种人发声，海军也不会无条件的支持自己。格里芬是与海军关系密切，最先有好东西也总是和海军分享，但这份恩义不足以抵消种族之间的矛盾和冲突。
　　而当事态扩大到一定程度之后，就没有人会去理会最开始的初衷了。
　　所以她必须在一开始就用最快的速度解决此事。
　　那么……自己具备一击必杀的能力吗？
　　很显然，她有，甚至比想象的破坏力还要多得多。但如果她真的展现出这种力量，那时所有人都会成为她的敌人。
　　格里芬认为，此事应该做，但先要有个行动计划。
　　要销毁一个人类研究所，在没有合理说辞的情况下，她也无法调动史蒂夫和猎狐犬连队强行武力荡平。他们是抱着正义加入的神盾局而非霸权，他们的每一场行动都具备名正言顺的法律效应，所代表的是联合国的体面，自己不能让这些人蒙受污名。
　　如果付诸于武力，这反而会进一步加大人类和变种人之间的矛盾，在瑞雯找到适合的宜居星球之前，地球上的两个种族就要先干上一架。尽管这个选择听起来十分憋屈，但变种人在这件事上“不能还手”。
　　如果这个时候瑞雯还在就好了，自己可以说服她潜入史崔克上校的研究所，把里面进行人体实验的罪证全部公开。这样就可以通过兵不血刃的方式处理掉陆军的X武器计划。如此海军也不会感受到压力，他们会非常乐意支持自己替他们扫除政敌。
　　也因为格里芬选择用人类的政治博弈解决问题，这也不至于引来美国以及世界其他国家的过激反应。但瑞雯不在这里，她就只能通过其他更曲折一些的方式达到类似的目的。
　　罗根提出康复后就前往调查，但格里芬不怎么赞成这个计划，因为他的模样实在太有辨识度了。
　　那么，在自己认识的人当中，谁具备深入敌后进行刺探任务的工作呢？
　　第一卷 : 240.1说服傅东北
　　曼哈顿岛，唐人街。
　　“来一份扬州炒饭。”梳着一头金色长发辫的德国少女用她那字正腔圆的普通话报了菜名。
　　稍倾，傅东北端着一盘冒着热气的炒饭从后厨走了出来。
　　这姑娘几次来他的中餐馆动机都不单纯，以至于让他形成了条件反射，觉得对方来多半没什么好事。身为华人的傅东北并不想和外国人扯上什么关系，平日里也总待在唐人街，即使出门也尽量早去早回。美国时不时地就发生反华事件，他同样对白人十分反感。这点无论男女都是。
　　但人家毕竟是客人，总不好把人往外赶。
　　此时的格里芬身价已然不同于往日，也不用再被美国政府实时盯梢了，无论是FBI还是CIA，对她的监控频率都明显放松了太多，她得以像个正常人一样出行。
　　但傅东北并不关心这个，什么神盾局，又或是宇宙魔方的守护者，这些跟他又有什么关系？至于无限能源公司？那不过是在西方资本环境下形成的又一个利益团体罢了。
　　女孩的一声提醒把他拉回现实。
　　“你忘了加一个荷包蛋。”看了眼盘子上全无装饰的米山，格里芬说道。
硫澪⑵弍⑶（四）（八）扒师
　　“那是因为我知道你来这里多半没什么好事。”尽管心里想着这个女人就是麻烦，傅东北还是去后厨端了一个小碟出来。
　　“那说明你也有看走眼的时候。”少女不以为意，她用汤勺把碟子里的蛋拨弄到炒饭上，示意对方坐下。“放心，我这次来绝对是带着好事来的……我这里有一笔生意需要你帮忙。”
　　“能够让神盾局局长亲自来谈的生意，肯定不是什么简单的事情。”傅东北丝毫感受不到生意来时的高兴，他语气不变，双眼眯了起来。出于本能他选择了拒绝。“但非常遗憾，我认识的都是些普通人，他们还不至于和超凡者对抗。”
　　这算什么好事？是祸事吧？
　　如果你想让我手下人当炮灰，还是省省你的小心思吧。钱赚的再多，也要有命花。
　　“先不要这么早下定论。”少女甩着脑后那条单马尾，心想你还真是想太多，谁让你雇其他人去做了？这项委托那么危险，寻常人也不具备那样的专业水平啊。“其他人无法胜任这项任务，我是专程来找你的。我需要你亲自出马。”
　　“我为什么要答应呢？”傅东北不苟言笑地看着女孩。“我毕竟不是你的员工。”
　　“我可以付你钱。”格里芬说完，见对方眼中露出不屑之色，又不紧不慢地补充道：“这不是在嘲讽你或是抱着别的什么目的，而是委托的酬劳，正经的买卖生意。”
　　傅东北闻言，把双手一摊。“要我出手不是不可以，但你首先得有足够让我出手的魅力……你打算出多少钱？”
　　“十万。美金。”少女拿汤勺写了个数字。
　　“不愧是新能源公司老板，财大气粗。”男人嘴角一扯。言语轻松地反问一句：“你知道十万美金的购买力吗？”
　　或者说，你对这笔钱的数额有概念吗？
　　对方的阴阳怪气格里芬怎么会感觉不出来？既然他用如此态度在交流，那么自己也就不客气了。“现在中国的土地一亩只卖二十块，你觉得我能买多少？”
　　然而傅东北不为所动，他立刻反驳道：“你能买下多少土地我不清楚，但我清楚你早晚会赔个精光。”
　　这番话看似在打少女的脸，可对方不仅脸色没有丝毫变化，反而还用一种漫不经心的语气淡定地道：“哦？这么说你对现在的中国很了解了？”
　　那我就不懂了，你人在美国，缺乏通讯的情况下竟然对大洋彼岸发生的事情这么清楚？
　　“那当然……”意识到自己被摆了一道，傅东北刚得意起来的脸色瞬间冷了下来。
　　很明显，自己在面对这个女孩的时候大意了。他竟然无意间透露出了某些不该说的秘密，尽管他什么都没有表示，但和聪明人说话向来不需要把话说得太明白。
　　显然格里芬并不是个笨女孩，她已经占得了先手优势。
　　但……她又是从哪里得知的消息？如果她不是在讹自己，难道她早就通过某些渠道调查过自己了？
　　傅东北阴晴不定的沉默态度被格里芬看在眼里，但少女不想乘胜追击，而是主动避开话题，说道：“还是让我们来谈谈有关委托的事情吧。”
　　见对方并不出言反对，格里芬才继续说道：“我想请你亲自出马，去调查一个研究所。我也不瞒你，这个研究所是美国陆军名下，专门进行针对变种人的活体实验基地，他们的负责人打算将研究出来的超级血清用于军队的强化。如果你是一名爱国者，那么你一定能听懂我在说什么。”
　　我对你为什么来美国生活没有兴趣，也不想知道你背后是什么人，你又带着什么目的。我只知道，你现在对我而言很有用，这件事必须找陌生人才不容易被怀疑，而你就是我认识的陌生人。
　　这话几乎是明示了，她知道些什么。
　　但少女不给对方思考的机会，又接着往下说道：“但光是我说这个机构干了什么没有人会相信，我需要你去找到能充分定罪的证据交给我。我知道你是干这行的，否则也不会亲自上门。”
　　“既然你把那个地方说的如此危险，为什么不让我直接捣毁那个地方？”此时的傅东北终于找到了能搭话的地方。“比起潜入，我更喜欢摧毁那里。”
　　尽管他多半已经确认对方发现了自己的身份，但只要没有挑明，他绝不可能亲口承认。这话多半也有些误导的嫌疑，倒不是他真的会这么做，只是不想就这样被掌握谈判的主动权。
　　可少女的思维异常清醒，她没有被自己影响到。
第222节
　　静静地听完对方的话，然后格里芬早有预料地回了一句。“然后呢？等它在其他地方重新开业吗？”
　　我能发现这个机构的存在是出于某些巧合，美国这么大，下次我再上哪里去找？
　　第一卷 : 240.2没想到变种人收容中心会是我创立的
　　对此傅东北则追问道：“那么你又如何保证，通过司法手段能解决此事？”
　　潜入他在行，但如果自己拼死拿来的证据无法给这个机构定罪，那还不如先摧毁它。只要足够彻底，干掉那些珍贵的科学家，短时间内就不存在重修的可能。
　　“我在政界有不少盟友。”少女把双手一摊，带着些许得意说道。“只要我遵守游戏规则，就有的是人愿意推波助澜。”
　　“并且相信我，嘴皮子有时候比拳头好使得多。”
　　先把这帮人打落凡尘，然后等待合适的机会，之后才是享受一劳永逸的收割带来的快乐。
　　甚至，我都不需要亲自出面。
　　我知道你之前是做什么的，也知道你现在是做什么的，更知道你将来会做什么。但是我不会举报你，因为你对我而言有用，我们在某些利益上是一致的，这点就足够我们合作了。
　　见对方陷入沉默似在分析利弊，格里芬又适时添了一把火。“好好想想吧，我需要这个研究所的罪证，让他们再也不能用变种人的血制造超级血清，而你也同样也需要捣毁这个项目缓解你背后之人的压力。”
　　毕竟……马上就要建国了呀。
　　留着史崔克的研究所有什么好呢？让未来的半岛成为超级士兵的试验场吗？不不不，这么危险的玩具还是让它消失比较好。
　　变种人本来就是人类的分支，是天神组对人类基因进行干预之后强行分离出来的多个人类亚种之一。和亲儿子的永恒族不同，变种人的待遇甚至还不如普通人类，就连残次品的异常者也可以随意欺负他们。
　　而人类和变种人的关系就好比晚期智人和早期智人，双方相爱相杀伴随了整个人类演化史，但他们往上追溯都有着共同的祖先，只不过从很早的时候就分了出去，双方之间偶有交流，但大体都呈现出单线繁衍的方式并一直延续到今天。
　　这个世界是多元化的，放到宇宙中同样如此，既然人类这么想独占地球，那变种人也会迁徙到其他星系寻找自己的栖息地。宇宙那么大，总有一处是家。反正双方互杀了几万年，变种人对分家单过没有任何意见，但要说留恋的估计就是还在地球的这些同族了。数万年的矛盾早就让变种人对外无比团结，假如他们在外星球定居后回来接同胞，却发现人类正在趁这个最后的时刻比往常更变本加厉的屠杀族人，难道他们会对此无动于衷吗？
　　这也是格里芬极力想要避免的。
　　至于摧毁了史崔克的研究基地之后，那些被解救出来的变种人何去何从……格里芬觉得，是时候该成立一个变种人收容机构了。和变种人想象的集中营不同，利用无限能源带来的收益，和世界各界同情人士的善意募捐，这次的收容机构将是这个族群在地球上最后的乌托邦，直到最后一个变种人离开地球前往他们的应许之地。
　　今天她种下的因将来很难说不会得到善意的果，这点放到变种人之外的其他地方同样适用。
　　傅东北目光闪烁，许久后终于问出了那个问题。
　　“你对我了解多少？”
　　格里芬脸上浮现出高深莫测的表情，她双手一抱，向后一靠。“比你想象的要深。”
　　傅东北再次陷入了沉默，而格里芬则悠闲地吃起了半凉的炒饭。
　　“其实我还有一事不太明白……你为什么要为变种人提供帮助？”等到女孩将盘里的食物吃得差不多了，他才又问出第三个问题。
　　你不是变种人，为什么不惜得罪自己的同类也要替变种人考虑？这对你有什么好处吗？
　　傅东北并不认为这是一种无私的表现，他不相信这个世界上会有这样的人。那种全心全意为他人着想的人，不是图名就是图利，否则他们为什么要这么做？
　　少女应对自如道：“因为我想通过这种方式告诉你，如果将来你需要帮助，我也会帮助你。”
　　这话倒不只是说说而已，关键就看人家怎么理解，愿不愿意接受了。
　　傅东北倒是被这话开了眼了，别人倒也罢了，这个女孩子竟然会说出这番话来，难道自己之前都看错她了？这些不是她的伪装，她真的是这种烂好人？
　　但他又觉得难以置信。白人里，能有什么好人？
　　他的寿命很长，长到亲眼目睹了美国华人面临白人歧视时的一次次妥协和背叛，天然对白人这个群体打下了无法信任的烙印，现在这个女孩却在尝试告诉自己，她和他们不一样？
　　“你图什么？”
　　“你觉得我图什么？”格里芬反问道。“图你的人？还是你的钱？又或是你背后的势力？”
　　人就算了，钱你有我多吗？至于你背后的势力，到了我现在这个地位，想谈点什么为什么不绕过你，直接和你背后的势力交涉呢？
　　傅东北沉默地看着她，久久不语。
　　这一刻他的脑袋里正经历着强烈的思想风暴，新旧观念的冲突正在发生剧烈的战争，争夺着他的感官和对身体的支配权。
　　最终，还是理智占据了上风。
　　傅东北连连摇头，他目光微凝，看向少女透露出深深的忌惮。“你真是个可怕的女人。”
　　他可以不相信这个人，但只要她的行为能给他和他的团体带来利益，他也会选择与其合作。不知道别人是怎么看待这个女孩的，但至少通过今天这件事，傅东北有了自己的看法。
　　无论她外表有多美丽，背后的光环有多耀眼，这都是个继承了人类本能，无时无刻不想着耍阴谋诡计和心眼的女人。她绝对没有表面上那样人畜无害，而她却用这身伪装不知道骗了多少人。
　　这是个奉行实用主义的女人，在她身边不存在无用之人，只有用处有多大的区别，这样的人他向来敬而远之。
　　少女放下勺子擦了擦油亮的小嘴，对男人的忌惮浑不在意。“和这个世界的真相相比，我是如此的人畜无害。”
　　第一卷 : 240.3满大人上线
　　格里芬不认为自己拆穿史崔克和陆军的人体试验有什么不对，她的行为是如此地具备正当性，并增长了女孩的底气。
　　她付完饭钱便离开了唐人街。
　　尽管没有当场讨论出个结果，但格里芬明白这只是他需要询问背后的势力，对此她有耐心。果然，没过多久对方就主动发来了消息。
　　这生意他接了。
　　“告诉我该做什么。”见面时，傅东北表现出一贯的冷静。
　　“我这里有一个对他们来说非常需要的人。”少女说道。
　　她话音未落，傅东北就猜出了下文。“你想让我带着这个人当见面礼，以取得目标的信任？”
　　如果不幸被自己言中，计划未免也太无趣了。
　　“很遗憾，猜错了。”格里芬心说这种计策毕竟危险，即使罗根愿意她也不会这么做。自己又不是没有其他选择。“他们需要他的血，我会给你一管。”
　　“这是你的新身份和订金。”她将装有伪造好的文件的袋子推向桌子另一头，接下来她开始描述自己的行动计划。
　　史崔克身边有个叫克里斯·布莱德利，会控制电能的X武器成员，他在当佣兵期间所表现出来的性格和意志都不如他的同事们。这个还算有点良心的家伙一直在为自己近期针对变种人的一系列绑架和抓捕行为困扰着。按照格里芬的情报，对方打算叛逃并躲藏起来。
　　“你需要的仅仅只是想办法说服他，告诉他你和史崔克有生意谈。”
　　“他会乖乖照办？”
　　“这个男人胆子很小，他会的。”
　　“……在取得布莱德利的信任之后，你们将前往史崔克的研究所，用那管血液开路，进入到设施内部。”
　　“史崔克肯定会询问你血液的来历，用你对待其他人一样的沉着冷静说服他，告诉他你抓到了那个男人。让他相信你是一名有背景的商人，从近期无数针对变种人的行动中找到了门路，想要和他做笔交易。之所以不找其他人引荐是因为不想欠他们人情。”
　　“他当然会怀疑这是我们联手做的一个局并尝试调查你，这个时候，你的新身份就派上了用场。”
　　“你姓满，手下称呼你为满大人，这可以是你的代号，也可以是你的名字。你是一名来自亚洲的伪满余孽，一个野心勃勃的复辟者，为了复兴所谓的帝国所以才需要大量的超级血清。”
　　“以他的傲慢与偏见，一定会以为自己抓住了你的把柄。想想看，一个上校如果能为美国带来忠于自己的傀儡，这份利益和诱惑会让他失去判断力的。不要着急，让他得意自己的计划，让他以为自己胜券在握。”
　　“适时的表现你具备谈判的筹码，你们会合作的很愉快。他会主动带你去主要区域参观，多提出核心诉求。不要考虑自己能记下多少现场的场景，自会有人操心这件事。”
　　“把试管交给他，给他看你关押人的地牢，告诉他这东西要多少有多少。但底线是绝不交出去。”
　　“做好长期接触的准备。可能几个月，或是几年。”
　　“让一切看起来都顺其自然，你会在一步步的合作中取得他的信任，当你们的关系发展的差不多的时候，就可以考虑后路了。让自己的全身而退为这个行动画上完美句号吧。”
　　“布下烟雾弹，不要让自己成为第一个怀疑对象。和史崔克有联系的金主有很多，蠢货也有很多，每一次的聚会都保持你的神秘感，别让自己太出风头。”
　　“在研究所被曝光之后，不要急着抽身，表现出合作伙伴的同情与支持，把自己的嫌疑降到最低。如果你能彻底获得史崔克的信任，你会成为他考虑退路的首选。”
　　“最后，把他带到我这里，我和他有笔账要算。”
　　有条有理地说完自己的行动计划，少女终于有时间端起水杯润润发干的嗓子。
　　她对桌对面一副西装革履成功人士打扮，自见到自己之后便一直陷入沉默的男人问道：“……如何？你有什么问题吗？”
　　回应格里芬的是对方深深吸气的声音。
　　听到来自少女的发问，傅东北很想也对少女发出上面的疑问。
　　你是有什么问题吗？整天净琢磨着怎么害人？
　　最开始傅东北在听完她的描述后，只是为少女详尽而周密的计划感到惊诧，因为少有人会把计划写得如此详细。但是当这一切都一一验证之后，他在惊出一身冷汗的同时，也对这个女孩产生了切实的畏惧。
　　他深深地怀疑当初她在描述这些的时候，是不是已经预见到了未来会发生的事。
　　从自己决定接这笔买卖已经过去了两个月，这两个月里，傅东北按照她给出的提示一步步让自己成为了史崔克研究所的一名叫满大人的华人顾客。计划也始终如她所描述的那样在顺利进行，但对傅东北来说，计划不在于顺利与否，而在于具体实施的过程。
　　和她描述的几乎一模一样！
　　就在刚才沉默的过程中，他又一次尝试站在被设计的一方思考破局的办法，最后却发现除了事先知道这个陷阱，这个叫史崔克的男人多半会按照剧本一条路走到底。
　　整个计划并不是带有强烈的目的性，你无法从第一眼就判断出掩藏在当前动机背后真正的目的，每一次选择看起来都合乎情理。更绝的是有很多决定还都不是傅东北提出来的，而是史崔克出于自身的优越感主动自曝的。
　　如果不是非常了解对方的性格，又怎么可能做到这点？
　　很难想象一个只有十八岁的女人心里竟然有这么多阴暗的想法。要说她早熟吧，同龄人中谁又能有她这般缜密而复杂的心机？
　　从铺垫到收尾，整个计划不可谓不详细，洋洋洒洒数千字，几乎把任何可能的变故都考虑到了。在具体的实施过程中，甚至还给了傅东北很多自由发挥的空间。
　　就目前的进展看，她始终将自己的敌人玩弄于股掌之间。
　　第一卷 : 240.4史崔克并不知道自己被盯上了
　　而她的敌人则被安排的明明白白，恐怕直到死之前都不会知道是她下的手。甚至就连傅东北自己的一言一行也在这份计划表中被安排得明明白白。
　　傅东北不喜欢自己被别人全程牵着鼻子走的感觉，但想到她的敌人不知不觉地在她布下的陷阱中越陷越深，这份被支配的不快又稍微缓解了一些。至少自己也是整起计划的参与者和实施者，比起这个什么都不知道，纯粹被视为目标的可怜的家伙幸运得多。
　　何况，在答案揭晓之前，他也没法拒绝被安排的身份。
　　一个满是心机的女人。傅东北在心里对格里芬给出了这样的评价。
　　这就是我为什么不想和女人，尤其是这个女人打交道的原因。
　　“计划很完美。”他说道。“我确实取得了他的初步信任，他也带我去参观了一次他的……加工工厂。”
　　一提起这个，傅东北就有点反胃，他是真没想到一个人可以无底线到那个地步。
　　也幸亏他演技出色，没有让对方瞧出破绽。
　　“我希望你已经获取到了你想要的东西。”
　　因为那种地方他再也不想去第二次。
　　“整个计划中，最重要的一环也包括你的演技。”少女点了点头，没有明言便将此事略过。“如果忽略这点，计划就无法顺利实施。他能按照我设计的剧本在走，也有你自己的一份功劳。”
　　这种商业互吹只是让傅东北摇头笑了两声。这份认可他可不想要。
第223节
　　“取得他的信任只是第一步，后面还有更多事情。既然已经用实际行动验证了我所言非虚，你也该对之后的计划抱有信心了吧？”格里芬继续说道。“现在还不到收网的时候，你要继续适应你的新身份，让它成为你生活的一部分，随时保持警惕，这样才不会让你在不经意间暴露自己。”
　　一个打入敌人内部的间谍暴露之后的下场，不需要我多说了吧？
　　这点她倒是多心了，傅东北能在美国生活了这么久不暴露，靠的就是实时的警惕。
　　“我现在的这个新身份，是你一开始就想好的吗？我指的是从我们见面之初。”
　　“你未免把我想的太坏了，我可没打算利用你。”格里芬说道。她觉得这个男人多半有恐女症，就像是水浒里的好汉大多不近女色，一和异性接触就会有明显的过激反应，不多嘴骂上两句就不能显示自己的男子汉气概一样。
　　也不知道这究竟是不是大男子主义在作祟还是单纯的矫情。你若能把女人当成同样会吃喝拉撒的存在，也不至于畏之如虎吧。
　　“无论你相信与否，我拿你当朋友看待。这个身份是我花了一个晚上想出来的，至少比起你现在的这个伪装好太多了。”
　　但如果没有原型摆在这里，给一个月的时间也编不出来。况且这本来就你另一个更知名的身份，如此也算本色演出了。
　　虽然傅东北不愿意承认，但新身份确实帮助他接触到了比之前更多的人，总比在中餐馆里守株待兔要强。他所不适应的，是骤然的身份转变，所接触到的事物，还有对未知的焦虑。甚至隐隐有一种“我怎么觉得满大人这个身份才是真正的我”的既视感。
　　收敛有些扩散的思绪，傅东北以“满大人要继续将猎物玩弄于股掌之间”为由告辞离开。
　　这男人大概喜欢上了看戏和玩弄猎物的感觉。
　　这之后除了必要的碰头，他们不再有其他联系。即使傅东北一人分饰两角，在中餐馆厨子和帝国复辟者之间来回切换，为避免出现破绽格里芬也没有去唐人街了。
　　日子一天天过去，若无其事的少女每天按时上下班，偶尔传送去内华达看看暂时顶替史蒂夫当教官的罗根，告诉他针对史崔克计划的最新进展，再就是逗逗安娜了。
　　这个嗓门洪亮的变种人小孩以其独特的方式给那里的护理员们留下了深刻的印象，即使后来吸收能力减弱，声音也恢复到正常水平，“大喇叭”的昵称依然成了内部形容她的称呼。
　　在纽约，随着卡特的腹部日渐隆起，她已经无法再长时间地于案牍上工作，在养胎期间，原本她负责的工作尽数分摊到了部门下属身上。史蒂夫也暂时离开了队伍开始全心全意照顾爱妻，两人已经有一段时间没有在神盾局里露面了。
　　霍华德每日则忙于应付各种奇怪的交际应酬，把改良引擎交给空军后，这个男人又重新回到了摸鱼的状态。实验室的日常工作完全推给了性格老实本分的杜宾博士，让这个书呆子原本就岌岌可危的头发更加稀疏了。直到某一天杜宾博士剃了一个光头来上班，实验室的员工才都意识到，他终于放弃了对头发的拯救。
　　位于亚洲地区的奥巴代亚最近回国有些频繁。在几次见面中，他不仅向格里芬提出要加大对华贸易和投资，并且胃口一次比一次大，还曾向少女透露他在新伙伴那里的信任和地位与日俱增。
　　看得出他对无限能源公司在那里的前景十分看好，甚至有意将分公司打造成能和母公司并驾齐驱的存在。
　　对这些想法和要求，格里芬都持默许的态度。
　　与之相比，公司在日本的项目拓展就没那么多优惠可拿了。
　　作为答应麦克阿瑟帮助自己公审裕仁的报答，无限能源在日本的经济重建占比例虽然不多，却也有着举足轻重的地位，但和隔海相望的大国相比，就不能做到一家独大的地位了。
　　为此，同样有野心也有能力的安伯森·奥斯本就数度向身为总裁的格里芬提出了要扩大对日投资的计划，但都被格里芬以时机未成熟为由暂且压下。
　　这让奥斯本非常不解，从奥巴代亚在海的那边大肆扩张来看，她也不像是愿意和其他人分享利益的样子，可为什么却对自己提出要让无限能源公司成为日本经济巨头的计划一点都不心动呢？
　　第一卷 : 240.5暗线引爆
　　要知道无限能源公司在日本的扩张，这是连麦克阿瑟都全力支持的。随着新能源潜能的快速发掘和对旧能源逐步深入绑定，越来越多的人已经习惯了使用新能源产品，还有对新旧能源之间的混用，更新迭代的契机似乎近在眼前了。
　　难道格里芬觉得现在还不是新能源取代旧能源的时机吗？
　　“现在当然不是最佳时机。”在奥斯本博士通过电话进行问询时，格里芬给出了她的答复。“我知道你的顾虑，博士，但事情总要一步步来。新能源之所以能在中国崛起，是因为那里没有什么像样的竞争对手，他们甚至连最基本的工业基础都没有。他们只能选择我们。”
　　“这是个农业国家，你只看到了那里辽阔的疆域，但除了几个早期发展起来的重要城市，那里的总体经济水平甚至不如战后接受重建的日本。让公司在那里一家独大短期看来是对当地产业发展有利的，但随着战事平息，任何一个有主权的国家都不会允许本国经济被他国掌握。你提到的将来遍地是我们公司产业的设想根本不可能，那里和日本的情况不同。”
　　“而且，博士。你不觉得无限能源公司最近的风头有点大了吗？要是我再答应你扩大日本的投资，兼并其他竞争对手，迎接我们的就是一场像标准石油那样的拆分制裁了。麦克阿瑟之所以无条件支持我们的事业是因为这对他也有利，是因为我们比其他产业能最快地带给他政绩。但这不代表我们就要因此牺牲自己成全他。”
　　麦克阿瑟何等样人？一个政治政治不行，军事军事不行的五星下士，也就是像一个老牌美国人那样各种场合刷存在感的媒体人物，能说会道嘴皮子利索，符合美式电影里的英雄情结和伟光正形象。离开了镁光灯和麦克风，他又能成什么大事？
　　这样的人，是我们应该控制他，而不是反过来被他控制。
　　“现在我们应该做的是耐心蛰伏，按部就班，只要大方向不出错，胜利就终将属于我们。不要剑走偏锋，不要自乱阵脚，这容易刺激到那些敏感的人。”
　　这番话总的来说半真半假，但也暂时安抚下了奥斯本博士。在得到奥巴代亚的努力无法和自己相比的答复后，这才算熄了这位绿魔父亲的心思。
　　在他看来，奥巴代亚是无限能源公司趁着当地战乱，放出去收拢最后一笔财富的黑手套。别看这肥光头要这要那，说不定这笔钱将来还是他的养老钱呢。真正有能力为公司做出贡献的还得看我R本分部。
　　神盾局的工作每天井然有序，在这片安逸祥和的氛围下，谁也不知道他们的局长正鼓捣着什么不可告人的阴谋诡计。
　　时间来到了第四季度。
er淋罢伍磷久（三）陸⑨
　　随着气温降低，一场蓄谋已久的阴谋将美国东海岸本已步入迟缓冬季的氛围再度炒热起来。
　　先是由某家媒体记者披露了一场聚众吸毒的报道，最开始这起事件并没有引起太多重视，因为参与聚会的人当中并没有达官显贵。但紧接着当地警察竟然顺藤摸瓜地找到了一处D品加工厂，并从里面发现了疑似人体器官的组织。
　　这下案件就从单纯的贩毒向杀人案转变了。
　　有关部门开始重点打击几处毒贩据点，这一查他们震惊的发现，有大量人体组织从原材料中被化验出来。有的甚至直接就这么挂在肉钩上，旁边就是加工和研磨的机器，如此色孽的行为给亲临现场的人员造成了巨大的心理冲击。
　　事后有部分人表示自己经常梦到当时的场景，有些人甚至需要接受心理治疗。
　　从现场调查结果判断，这显然不是一两个人遇害，警方在现场最少能拼凑出数十人，地方政府一边开始排查近期失踪人员，一边向州政府汇报此事。但数天后和州政府的调查小组一同到来的，还有无处不在的FBI。原本以为这会是一场联合作战，但接下来发生的事情却向着两个完全背道而驰的方向开始发展。
　　州政府自然想要将事情一查到底，毕竟这是在自己辖区里出现的重大案件，但FBI则对此事采取息事宁人的态度，对派来的调查人员百般阻挠。显然他们知道些什么，但并不想透露。
　　就在双方僵持不下的时候，又有某些出于媒体人职业道德和强烈社会责任感的记者在展开一番暗中调查之后，这些仿佛存在于美产大片里的正义使者们甚至完全忽略了自己的个人安危，选择将更多的细节绕过编辑审查就这样公开在大众视野。
　　随着大量不被允许公开的细节被接二连三地披露，越来越多的民众得知了整个案件的内幕，先是从案发地向全州蔓延，进而在一个多月的时间里，这些新闻传遍东海岸各州。
　　对这种不遵守新闻审查制度不加删减胡乱发布未经证实的新闻，以及恶意扰乱社会治安的行为，FBI的首脑、美国的影王胡佛自然大发雷霆，认为自己威严受到严重挑战的他立刻命令手下把这些自以为是的媒体人统统监视起来。
　　但此时FBI极力想要掩盖的消息已经传播出去了。
　　有些记者毫无防备地被抓，有些则早早留下了遗言。他们的被捕并不能瞒过所有人，他们的邻居、同事、家人都目睹了这一幕。FBI能警告这些人，却管不住他们的情绪和嘴。
　　舆论已变得不可控制，事态也逐渐不可控。
　　美国东部，十几个州的民众已经通过报纸、广播、电视、口口相传，甚至是电线杆小广告得知了有人正拿人体组织贩卖食用的恶劣行为。
　　关键是这些东西竟然还和D品混在一起。在美国，但凡想寻点刺激的年轻男女多半都会沾点，这可倒好，现在媒体告诉他们自己吸食的D品成分里竟然还有人体器官磨成的粉末？
　　刚接触的人被恶心到了不说，那些长年瘾君子们也被供货商以次充好的恶劣行径所激怒。
　　第一卷 : 240.6史崔克准备跑路
　　除了那些心理变态和无可救药的，谁会常年吸食掺了人肉的D品啊？
　　连这你们都敢卖假货，一旦形成了产业链，我都不敢想象以后像烟啊酒啊这些消费品是不是也掺了类似的东西？原本毒贩和瘾君子亲如一家，现在人与人之间的信任因此事荡然无存，这个世界还能不能好了？
　　世界上从不缺煽风点火推波助澜之人，在一些后续报道中，出于各自的目的，还有人指出不仅是案发地该州，其他州买卖D品的供货源也难免出现掺杂人肉和内脏的混合粉末。不仅煞有其事地拿着一堆数据分析纯品和杂品的区别，还有意无意地开始把矛头指向此前一直阻碍州警和官员介入调查的FBI，甚至是胡佛本人，认为他和FBI充当了保护伞。
　　开始有越来越多的人加入造谣，打击范围也在以不可控的速度扩大。愤怒的人群开始向当地政府施压，要求给出说法，这给FBI的公信力造成了巨大挑战。甚至于，有人开始在白宫举牌抗议，给杜鲁门政府带来了负面影响。
　　要知道杜鲁门本人才刚面临亚洲代理人的失败，他被国会职责“丢掉了亚洲大陆”，是“资本面临红色主义下的巨大挫折”的始作俑者，甚至还有人喊出“他本人应该辞职谢罪”。在这样的背景下，就连无限能源公司也没落得好，大量工厂被没收，和无数在当地投资失败的企业一道成了难兄难弟。
　　但真正因媒体报道损失最严重的还是美国本土的贩毒产业，这给最初案发州的地下贩毒营生带来了极大的冲击，无论是酒吧还是夜店，又或是私人聚会上，新人加入试吸的数量没有之前多了，人人谈毒色变，最后逼得他们不得不在自己的产品贴上了“不含任何杂质”的标签。
　　但这依然不能阻止顾客的流失。大量的老顾客宁愿选择境外的毒贩也不选择他们。
　　1949年末，这是个让美国各大毒枭都气得牙痒痒的冬天，因为突然产业暴雷，让他们的经营遭到了重大损失，给了外敌可乘之机。不少人做了赔本买卖，内地产业大幅缩水，脾气好的已经被手下下剋上了，剩下脾气暴躁的则开始悬赏调查究竟是哪个天杀的混蛋在断自己财路了。
　　事实证明黑手套在某些时候也有些用处，将案发地的毒贩清洗了一遍后，他们终于得到了某个隐藏在背后的大佬的身份。
er磷罢V玲玖散琉疚
　　经过代理人会议，美国东部的毒枭们于此事上难得达成一致，在“就是这个自作聪明的家伙胡说八道说人R具备医学价值，能和D品毒性中和，大家一起去干死他”的号召下，派出了敢死队冲进了该名大佬所在的别墅。经过一番物理说服，对方透露出了自己上线的名字。
　　威廉·史崔克。
　　威廉·史崔克？现在他就是叫史莱克也没用！
　　对毒枭们来说，他们根本不认识这个史崔克是什么人，因为压根不在乎。但谁知道就是这么一个无名小卒竟然敢断他们的财路？
　　哪怕他还有个陆军上校的身份，但断人财路如杀人父母，已经快被逼到绝路的毒枭们才不管你是不是上校，有没有军方背景。别说你是个上校，这会儿五星上将来了也照突不误。
　　大不了大家同归于尽！
　　随着这些从西西里远道而来的意大利后裔们一声令下，一张由芝加哥打字机组成的天罗地网正向着史崔克上校盖过来。
　　毒枭们的动作很快，然而史崔克上校的动作更快。
　　早在记者们将案情公之于众之前，史崔克就已经预感到事情败露了。他倒不是认为自己研究变种人基因药剂的事败露，而是恼于那个自作聪明的参与者的愚蠢行径连累了自己。
　　也是在那个时候，他决定将研究所往内陆转移。由于对陆军也防着一手，这个研究所并没有建在陆军的控制区。这里的安保力量除了一批雇佣军，就只剩下他的X武器成员了。
　　当初就不应该把这个蠢货拉拢进来的。他竟然会认为变种人的肉能治百病，这简直笑掉大牙。
　　但现在史崔克也笑不出来了，因为火已经烧到了他身上。
　　那个蠢货被抓了，在临死前肯定会把他供出来。你自己染了毒瘾，又想吸又想戒，就搞出了这么一个自欺欺人的说法。现在你自己是解脱了，却把老子我害惨了。
　　当初真应该毙了他。
　　史崔克上校面沉似水，他紧紧地握紧双拳，思考着接下来的行动。
　　一辆轿车停在门外，将自己罩在斗篷里的傅东北在零号特工的接引下走了进来，用他调整过的低沉嗓音警告道：“你暴露了。我的人告诉我，现在黑手党的人在到处找你。”
　　看了眼身旁这个来历神秘的满大人，史崔克面无表情地说道：“此事我已经知道了，放心，他们不可能找到我。”
　　“你当我是为了给你报信才来的吗？”傅东北冷笑回应道。“你答应过我的事，到现在还没有兑现，现在你却要一走了之。”
　　“我明白，我答应过你的支援就一定会做到。但不是现在。”史崔克当然明白对方来这里的目的绝不单纯，他不关心自己的死活，只是他别无选择。
　　在其他合作者们都避之不及的时候，只有这个他此前并不怎么瞧得上的华人仍愿意和他接触，并且曾几次提出正确的衷告，只不过出于自负他都没有听。
　　现在想来，未尝没有一点悔意。
　　一想到对方的过往谋划，史崔克不禁脸色放缓，这个性格孤傲的男人甚至主动出言安慰道：“满大人，我知道你迫切想要复国的需求，只是我现在暂时没法兑现承诺。但给我一些时间，我会兑现的。”
　　“说得好听。你们白人的承诺什么时候兑现过？”傅东北发出不屑的冷笑，丝毫不理会对方的冷脸。“我相信过你们太多次了，如果不是这一次我投入的太多心血，你当我会冒险来这里吗？”
　　第一卷 : 240.7急转直下
　　“那么你想怎样呢？满大人？”史崔克拉开抽屉，从里面取出一只雪茄点上，在缓缓升起的烟雾中，他注视对方颀长的身影。“在我们在这里为此事争论的时候，追杀我的人很可能就在赶来的路上。”
　　那么多加盟成员中，为属这个满大人最让他刮目相看，不仅是因为他和自己不相上下的见识和能力，也有一种类似反派的惺惺相惜。但也正因为如此，他始终对这个男人抱有一分忌惮，哪怕明知他有些时候给出的建议是正确的，自己却依然没有采纳。
　　“但你仍然在这里，说明你已经想好了脱身的手段。如此才这般不疾不徐。”傅东北对身侧零号特工的站位不为所动。“所以，这里才是最安全的地方。”
　　史崔克并不否认，事实上他从不把黑手党的报复放在眼里，即使他们真的找到这里，也会在雇佣兵和X武器的打击下全军覆没。这帮没有任何军事素养的毒贩怎么可能会是他的对手？
　　但在这之后他依然要暂时避避风头了，因为那个蠢货的背叛，让自己莫名其妙地成了全美毒贩的眼中钉，愤怒需要渠道发泄，将来还不知道会面临多少次的威胁和暗杀。
　　也是在这份焦虑之下，这个满大人却像一个债主那样喋喋不休地对自己呱噪，全然没有一个大人物该有的格局，这让史崔克暗自恼怒不已。对方的出现打破了他的从容。
　　“是的，我正是在用自己当做诱饵，把那些想要我命的敌人全部吸引到这里。”史崔克倒也不避讳，他一边抽着雪茄一边对满大人语气轻松地说道。“然后，我会一个个打回去。”
　　这个男人，一贯是如此的骄傲，和……自大。
　　他竟然真的认为凭一己之力就能撼动尾大不掉的黑手党组织和他们背后的利益网络。
　　幸亏他老婆孩子全死了，让他可以完全不受任何人的威胁，一个没有后顾之忧的人，如何与他谈底线呢？
　　“所以相信我，满大人。不管在任何事上，我向来说到做到。”史崔克十分认真地强调道。
第224节
　　“漂亮话谁都会说，上校。在你像我信誓旦旦的保证的时候，先考虑一下打退敌人的进攻吧。”
　　好话说尽，对方依然不为所动，史崔克的脸色沉了下来。还没等他说话，一身全副武装的卡拉就快步从门外走了进来。
　　看了眼全身罩在斗篷里的神秘男人，卡拉低声对史崔克说道：“黑手党的杀手们来了。”
　　“让我们的合作伙伴好好看看X武器是怎么歼灭这群入侵者的吧。”后者站了起来，他斜看了一眼这个讨债鬼，率先从房间里走了出去。
　　让这个不知所谓的黄种人好好看看，自己的部下是怎么消灭这群来犯之敌的，省得他再说三道四。
　　出了藏身地，他们所在的位置正是一处研究基地，外表看上去就是一处普通的工厂，但只有深入内部地下设施才会发先此地别有洞天。史崔克躲在暗堡里，通过望远镜观察着前线数百米外的公路上越来越近的车队，眼中的不屑溢于言表。
　　就凭这些没有任何装甲防护能力的车队就能冲进有迫击炮和防坦克炮防御的研究所？
　　“让小子们动手吧。”他对身边的通信兵说道。
　　随着命令通过无线电传到前方，正在行驶的车队正中突然发出几道耀眼的火光，早就埋在土里的炸弹被引爆，将一辆满载有敌人的汽车当场在爆炸中被掀上了天。
　　突如其来的爆炸扰乱了车队阵型，后面的车辆被迫停下或绕开燃烧的废墟，速度不可避免慢下来，位于前方的车辆则踩下了油门。
　　在他们尝试突破前方铁丝网和大门的时候，突然从公路一侧小树林里冲出冲出两辆越野车，它们身上加固了密集的铁板可抵御子弹的直射，而搭载的M2重机枪所发射的.50口径弹能轻而易举地把缺乏装甲的载具连同里面的人一起达成碎片。
　　早就经过弹道校准的迫击炮阵地也从后方开始炮击前线。
　　一场屠杀正在上演。
　　毒贩的敢死队们完全被这一连串密集火力打懵了，他们一败涂地，几乎所有参与冲击正门的车辆都被击毁，里面的枪手甚至都还没有摸到工厂大门一百米的距离。
　　“所以我非常想不通，这群人到底是哪里来的胆子。”放下望远镜，史崔克上校再次看了一眼身边跟着的满大人，眼中带着得意。
　　“有这样的防御力量，也难怪你会这般有恃无恐。”傅东北随口应和了一句。
　　和对方接触久了，他对史崔克构建的防御体系并不感到意外。怎么说人家也是陆军出身，没点杀手锏哪里敢这么嚣张。
　　但他一点也不着急，这些车队只是开胃菜，好戏还在后头呢。
　　史崔克对这个华人的反应不是很满意，但现在胜券在握，他没必要纠结这点不愉快，于是继续拿起望远镜欣赏前线的屠杀。
　　战斗发生的突然，也结束得很快，没几分钟，凭借重型火力的雇佣兵就完全歼灭了黑手党们派来的杀手。史崔克上校放下望远镜，正要吹嘘之际，突然听到前方传来一声巨响，猛然回头时，就看见其中一辆正在追杀残敌的重型越野车被狠狠地掀翻在地，从车内窜起的火苗和扭曲的金属外壳表明它刚才遭到了反载具的偷袭。
　　敌人也有反坦克装备？史崔克震惊之余，却又能理解，毕竟作为地方一霸，这些毒贩们又怎么没有钱购买军火？那摧毁越野车的多半是铁拳，这东西便携又好用。
　　“让另一辆车退回来。”他对通讯兵命令道。
　　其实不需要他提醒，剩下的那辆越野车在见到同伴被击毁后便停止了继续前进，并开始倒车后退。但由于此前追杀过于深入，它已经陷入了又燃烧的汽车组成的废墟阵中，在撞开这些障碍的同时速度又不可避免地出现了停顿，尽管车顶上的射手正拼命地向尝试靠近的敢死队射击，但还是有人在机枪手被挡板保护的死角摸到了跟前。
　　第一卷 : 240.8事情发展超出了史崔克的预料
　　随着铁拳内部的热流钻入车体，这辆越野车也很快步了同伴后尘。
　　史崔克全程目睹了这一幕，他愤愤地放下望远镜，仅凭肉眼看着远处正绕过废墟的敌人。他意识到自己低估了对手的韧性，他们根本就不是单纯的黑手党成员。
　　“他们绝不是简单的毒贩。”身边传来满大人低沉的声音。“这些人受过专业训练，他们可能和你的守军一样，是雇佣兵。”
　　“我看出来了！”史崔克皱着眉头说道。“让迫击炮开火，不要放过一个靠近的敌人。”
　　现在这批人的行动和战术肯定是雇佣兵无疑，但之前的车队里坐着的也可能确实是黑手党的人。因为他们的表现非常业余。
　　然而他话音刚落，远远就传来一道沉闷的雷声。伴随着尖锐的呼啸，有什么东西正在越来越近。
　　史崔克当场脸色大变。
　　在军中服役了那么久，他对这种声音再熟悉不过了。
　　那是105毫米榴弹炮开火的声音。
　　他妈的至于吗！
　　尽管对面只拉来了一门，但这东西已经不是他能对付的了的了。敢在美国境内使用这种重型武器，要说没有得到官方授权这几乎不可能发生。也就是说，陆军内部有人想要自己死！
　　其实这也不难理解，史崔克有能力有野心，但也非常自私，他将变种人基因研究视作自己的禁脔，从不肯将内部机密透露给陆军高层，这种行为无疑引来了许多人的不满。平常鉴于他的能力和身份不会有人真想处理他，但现在这个时候难免不会有他的政敌趁机浑水摸鱼。
　　如果自己死了，不正好可以宣称是死于黑手党的报复吗？
　　但还是那句话，至于吗！？冒着自己也会被国会山问责的风险也要和他同归于尽？
　　弄死了自己，谁来替你们研究超级血清？
　　史崔克对这种行为想不通，他得罪的人很多，想要他死的人也不少，但没有一个真的付诸于行动的。拿野战炮炮轰自己，这是相当不理智的行为。
　　但如果，他们真的得到了某种暗示和……授权呢？
　　自己在事前没有得到任何通知，连自己名义上的上级也没有发来提醒，这很可能意味着整个陆军都放弃了自己。
　　就因为D品中混杂了人体组织粉末？
　　史崔克不相信这个荒唐的理由，一定还有什么别的原因。
　　但现实不给他想象的时间，随着第一发炮弹落下，掀起的尘土和破片将躲在掩体背后的雇佣兵打懵了。他们从来没想到自己会面临超出想象之外的重火力攻击，看到落弹点附近的惨状，压力很快就在前线蔓延。
　　他们必须做点什么，但他们能做什么呢？
　　紧接着，第二发的弹点在正门附近，炸毁铁门的同时也将守卫那里的两名雇佣兵一并杀死。位于围墙外围第一道防线士气瞬间崩溃。
　　他们宁愿躲进混凝土建筑中，也不愿在沙包后面被死神随机点名。
　　史崔克上校脸色无比难看。
　　透过正门的浓烟，他看到远处的公路上出现了一支车队，和之前黑手党的黑色轿车不同，这些车辆是经过伪装的军用卡车。
　　陆军里面果然有人想害他。现在的结果已经很明显了，陆军内部有人想趁这个机会杀死自己，并接手属于自己的遗产。为此他们假扮成了雇佣兵，用着外籍的装备，就连背锅的人他们都已经找好了。
　　这是一起典型的黑吃黑！
　　看到这一支装备完全不弱于己方的陌生势力出现，史崔克手下的人也都惊疑不定，不知该如何是好。
　　如果让他们对付毒贩自然没话说，他们可以把这群业余的枪手揍得哭爹喊娘，但如果面对的是和自己装备相差无几的同行就不行了，更别提对面还有榴弹炮。
　　“我希望你已经先一步将资产全部转移出去了。”傅东北冷冷地说道。不管这些雇佣兵是不是格里芬的手笔，他依旧忠实地扮演着属于自己的角色。“原本以为待在这里是最安全的，现在看来却未必。”
　　说完，他义无反顾地转身就走。
　　史崔克没有挽留，他此刻内心正进行着剧烈的挣扎，他确实狡兔三窟，除了这里还有其他可以藏身的地方，但现在性质已经变了，从转移变成了彻头彻尾的败逃。
　　没有了官方支持，他又能东躲西藏到什么时候？难道要离开美国去其他地方发展吗？
　　被逼到绝境上的史崔克眼中闪过一抹狠色。
　　去就去！
　　凭我这么多年掌握的超级士兵技术，到哪里不是当地的座上宾，难道非得在美国这棵树上吊死不成？
　　“准备好车，我们离开这里。”他果断地对身旁的卡拉和零号特工说道。趁着陆军还没有包围这里前离开，至于外面还在做无谓抵抗的雇佣兵们，则被他毫无心理负担的抛弃了。
　　等到这群伪装成雇佣兵的陆军士兵们用榴弹炮和重机枪突破负隅顽抗的小顾敌人，正要驱车杀进工厂大门时，就见工厂内部突然发生了一连串剧烈的爆炸。在烈火和浓烟中，这座工厂的主体建筑向一侧青协倒塌，陷进了地表之下。
　　由于事先就在研究设施内部安装了炸弹，这次爆炸非常彻底，等到燃起的大火和烟尘尽数散去后，只留给前来夺取资产的陆军高层一片废墟。
　　但是这起工厂袭击案件却并未在之后的新闻中被报导，就连毒贩一方也对这次失败的行动绝口不提，仿佛一切的矛盾和争端到了这里就戛然而止。
　　民众的视线虽然都还在近期的连环人体器官大案中，然而随着州政府统一口径，一些抓了一些替罪羊以平息众怒之后，一切似乎又都回到了正轨。
　　但有些人的生活却因此发生了翻天覆地的变化。
　　狡猾的史崔克甚至在爆炸前让唯一一架直升机起飞，用以迷惑敌人，而他本人则选择搭乘汽车和他的亲信一起，通过另一条不为人知的隧道逃走了。
　　第一卷 : 241.1旧人见面
　　树林遮蔽了道路，由四辆越野车组成的车队在一条僻静的公路上穿行着。史崔克坐在第三辆车内，脸色阴郁。
　　最后一次尝试联络自己的上级得不到回信后，他当即掐断了信号，将整部电台从车内丢了出去。事实已经证明，他被上面抛弃了。此前将军的承诺现在看来，多半是为了稳住自己的借口，他们已经为自己找到了更听话的傀儡。
　　事情变化的还是太快了，几个小时前他还胜券在握，现在却如丧家之犬。
　　唯一值得他心生快意的，莫过于他亲手毁掉了自己建立起来的实验室，让想取代他的人什么都得不到。
　　但是他还是想不通，到底是什么促使了这一连串事件的发生。
　　从一个完全和他沾不上边的年轻人聚会开始，然后是地下D品交易，进而牵扯出他的合作伙伴和他本人。事情越闹越大，不仅和他有关系的FBI都压不下此事，最后就连军方都抛弃了自己。
　　有一双看不见的手正在背后操纵着这一切。
　　史崔克怀疑过很多人，包括年初才加入合作的满大人，可他想不出陷害自己对对方有什么好处。
　　但这么多怀疑对象当中，最有可能的还是神盾局。尽管现在没有任何证据能证明，但史崔克却有这样强烈的直觉。
　　因为如果他有这个权力，他肯定会弄死所有反对他的人。
　　而神盾局的局长，那个和他有过数面之缘的女孩可毫不掩饰对自己的反感。从他们第一次因为罗根的归属产生矛盾开始，加上她本人曾多次宣扬的普世观点，以普通人的利益为先，以及对超能力犯罪者从不留情的态度看，自己对变种人的所作所为必然是触及到了对方那多管闲事的神经。
　　她是为了毁掉超级士兵计划才选择与自己为敌的。
　　这个多管闲事的女人！
　　史崔克越发确定自己会有现在的局面一定是源自于这个诡计多端的女人。如果直接找他的麻烦，没有充足理由和借口，自己的后台一定会力挺自己；而从曲线迂回包抄，一层层突破解除武装，让自己身败名裂，以至于到谁都想和他划清界限的地步，最后成为孤家寡人的自己定然挡不住她真正致命的一击。
　　真是好手段。
　　但凡你通过正面手段击败我，说不定我还会对你产生些许敬意，可你却偏要用这种旁门左道的方式，就算能赢我也纵然是不服的。
　　“上校，我们往哪条路？”位于副驾驶的零号特工问道。
　　从思绪中回到现实，史崔克想也不想地说道：“往南走，先到德克萨斯。”
　　他准备通过美墨边境，潜入南美。
　　其实加拿大才是他最熟悉的地方，但现在只能选择南下，那里国家众多环境复杂，只要出了美国，没人能找得到自己。
　　那个女人想要自己身败名裂且没有翻身机会，自己一定不能如她所愿。
　　车队正要驶向南方公路，透过墨镜，零号特工猛地看到天空中出现一条冒着火光的异物，正距离他们越来越近。
　　还没等他发出警告，这东西就头朝下砸进了车队之中。
　　领头的越野车当场化作一团灿烂的火焰，后面的车辆躲避不及，一头撞进着火车辆的尾部，当场熄火。
　　这里也有追兵？
　　史崔克脸色发白，他强作镇定，对开车的卡拉命令道：“不要停下，绕过去。”
　　刚才那是什么东西？导弹？
　　不可能，导弹怎么会那么小？
　　史崔克见过德国的V2导弹，德国战败后美国收容了一大批导弹专家。但由于事关机密，他并不清楚陆军目前的研发进度到哪一步。
第225节
　　速度如此之快，个头又这么细小的只能是火箭弹。
　　但这东西的精度未免也太离谱了。这还是我认识的那个需要依赖数量取胜的火箭弹吗？
　　无论那到底是什么，待在原地都是非常危险的行为。他们必须保持移动，以最快的速度！
　　卡拉咬紧牙关，一脚踩下油门，当场撞飞一个挡路的保镖，向前方驶去。
　　断后的越野车上传来重机枪的射击声，表明正有敌人从道路一侧向他们发起攻击。如果刚才的反应再慢一些的话……
　　“又一发！”零号特工的喊声打断了卡拉的胡思乱想。“往左！往左！”
　　就看见空中又出现了一枚速度极快的火箭，它拖着条长长的尾焰从千米开外眨眼便至。卡拉猛地一打方向盘，将车辆开下土坡。
　　火箭弹砸进路面，紧随其后的第四辆越野车不幸被波及。四溅的弹片刺破了轮胎和发动机，导致车辆发生侧翻并滚下了山坡。
　　现在只剩他们自己了。
　　越野车以时速超过一百五的高速在普通公路上飞驰，引擎的轰鸣声连带着整辆车都在阵阵颤抖，但卡拉却不敢有丝毫松懈。谁知道还会不会有第三发从天而降？
　　前方的直道尽头隐约能看见一个黑影拦住了去路。眼尖的零号特工当即喊了出来。“是他！”
　　“谁？”史崔克下意识地问了一句，紧跟着他也明白了。
　　那熟悉的身高和体型，还有那刻意的着装，都表明了这是自己曾经极力想要拉拢的变种人。
　　罗根·豪利特！
　　史崔克的心登时提到了嗓子眼，一种前所未有的慌乱正在侵蚀他的大脑。他用连他自己都没有注意到的歇斯底里的声音嚷道：“加油门撞过去！”
　　这家伙以为自己能靠肉身硬抗车辆撞击？我就让你知道什么叫螳臂当车！
　　随着距离接近，卡拉也认出了挡在前方道路上的人。那一刻她脸上的表情相当精彩，短暂的空窗期也曾考虑是否通过其他的方式绕开这个男人，但身后的声音却将这些想法全都打散。
　　她对罗根有感情吗？多半是有的，否则也不会在最后良心发现，选择用心灵能力让他忘记自己。但本该计划好的故事被另一个女孩的乱入完全打乱，她已经没有机会改正自己的行为，也没有机会表明自己的心迹了。
　　第一卷 : 241.2莫名其妙躺枪的海军
　　一系列复杂的眼神最后化作决然，卡拉再度踩下油门，在轰鸣的引擎中，本人同样将心中所有的想法都用尖叫释放了出去。
　　五百米，三百米，一百米……飞速靠近的越野车在距离罗根不到五十米的距离突然被一堵看不见的墙强行减速。这一幕发生的如此突然，前一秒车内三人还处于极度紧张和亢奋状态，后一秒那混乱地刺破耳膜的声音就被更大的撞击声轻易盖过。
　　坐于前排的卡拉和大卫随着急停的惯性向前方挡风玻璃撞去，头破血流颅骨碎裂的二人当场死亡，而原本坐在车后座的史崔克更是直接从车里飞了出去。但这个时候那堵墙却又离奇消失了，他得以在空中划过一道弧线，重重摔在罗根脚边。
　　即使是全身多处骨折，史崔克却奇迹般地存活了下来。
　　他大口地咳着血，四肢呈现出怪异的扭曲，躺在地上发出癫痫似的抽搐。
　　罗根对这个男人毫无怜悯之心，他只是将视线从卡拉所在的驾驶位收回，一把抓起动弹不得的史崔克，在他杀猪般的惨叫声中拖进了路边的树林。
　　等到陆军的追兵沿着车辙痕迹追到这里时，却只能看到车上死去多时的两人，他们最想要抓住的史崔克本人则在被拖拽进一侧树林的痕迹和脚印中不见了踪影。
　　有人比他们先到了一步。
　　后续赶到的陆军立刻封锁了案发地，并向周边展开了地毯式的搜索，但他们的努力注定不会有收获了。
　　不仅如此，原本沉寂了一段时间，以为事件已经平息，逐渐淡出大众视野的这起案件，又一次随着一篇突然出现的报道被重新推回到聚光灯下。
　　前往报复史崔克的黑手党们不仅成功完成了复仇，甚至还发现了地下室中那些惨无人道的活体实验。
　　这简直是在造谣！
　　损失惨重的黑手党们对这篇报道暴怒异常，整起事件最大的受害者就是这群意大利后裔。事到如今，他们哪里还不知道自己被某个幕后势力当作了免费的打手？
　　虽然平日里都干着绑架杀人、土地兼并、贩毒和贿赂选举的营生，但他们始终认为自己是要体面的绅士。绑票之类的事情或许之前干过，但这次绝对没有。我们的D毒品中没有掺那些奇奇怪该的东西，更不知道什么人体实验。
　　他们原本经营着自己的活计，突然就被告知自己产品造假，这对一个日常小心经营，将此视作家族产业传承下去的绅士们来说，还有比这更侮辱人的事吗？
　　有人在陷害他们！
er（九）玲午叄罢奇衣珊
　　也幸亏他们是一群黑手党，没有哪个不开眼的记者敢在后来的采访中乱问大纲之外的问题，可他们的澄清却不能阻止八卦的民众不这么想。
　　这多半就是因内部分赃不均引起的内讧。毕竟造谣污蔑这种事也算是各行各业的常规操作了。
　　现在人们更关心的不是D品中是不是掺加了人体组织，这多半是假的，他们更想知道秘密研究所里的人体实验是怎么回事。
　　黑手党们对此也是非常恼火。这种事情他们怎么知道？他们还想把那个发布这则消息的记者抓来问个清楚呢。
　　如果不是他们发现的这个秘密，那又是谁？
　　眼看火势又开始向自己方向蔓延，陆军也坐不住了。
　　敢死队的失败是事实，前线指挥官亲眼看见的，可他们自己也没能接管研究所。并且陆军高层是知道超级士兵计划的，超级士兵当然需要人体实验，所以报道中披露的内幕当然也是真的。
　　但这种反人类的行为怎么可能承认？
　　反正陆军不可能承认有这回事，假如他们没参与，为什么报道内容又言之凿凿，说是陆军内部授权某位上校进行相关研究？
　　一定是有人在陷害忠良。
　　这口锅陆军不可能背，他们当然希望黑手党的毒贩们能接下这口锅，但人家也不傻，近期高强度的辟谣早就把自己撇清嫌疑了。
　　面对媒体的询问，被推到前台的陆军代言人一口咬定绝无此事。后又经过一番讨论他们达成了共识，决定断尾求生，彻底撇清和史崔克有关的超级士兵计划。
　　谁也不知道这项被列为机密的研究什么时候就会被曝光，不趁早撇清关系后面反而会更被动。但如果曝光了，他们或许也能确定真正在背后下绊子的是谁。
　　没错，事实证明陆军里面也不全是笨蛋，他们已经有怀疑对象了。
　　就是海军！
　　这起事件从一开始就可能是来自海军的复仇。因为作为兄弟的空军抢走了海军的经费，新任的国防部长亲近空军，所有的政策倾斜和科研经费都优先供给空军，本人更是看海军一百个不顺眼。为了报复，所以陆军的超级士兵计划被海军破坏了。
　　一定是这样。
　　这群该死的海猴子！
　　不是身处其中，仅凭有限的情报旁人也很难判断出事情的真相，但深知军种矛盾的当事人对此再清楚不过了。
　　整件事情最大的疑点就是不管之前怎么掩饰，最后的矛头都在指向陆军的人体实验，目的性极强。与之相比，拖黑手党下水的尝试都成了可有可无的添头。
　　幕后之人的目标就是针对陆军，这不是和他们有间隙的海军干的还能是谁？
　　他们甚至不敢向公众公开被实验对象是一群连普通大众都歧视的变种人，而只能用笼统的人体实验来概括，这是吃定了自己理亏啊。
　　陆军方面对此义愤填膺，并暗自发誓一定要找回场子。
　　至于海军，他们全程都处于看戏状态，眼见陆军吃瘪自然无比开心，然而没多久就发现自己身为纯路人竟然成为陆军的怀疑对象了。
　　这能忍？
　　虽然头上还有个亲空军的智障部长，但海军作为独立王国，何曾需要向他人解释自己没有干过的事？
　　别说没有，就算真是我做的那又如何？有能耐你把军舰全拆了，没有了海军，看你拿什么防备苏联赤化全球。
　　第一卷 : 241.3是该了结了
　　也不知道过去了多长时间，史崔克在一片黑暗中幽幽醒来，大脑经过短暂的适应，很快昏迷前的记忆便蜂拥而至。
　　他的车队被伏击了。
　　袭击者通过层出不穷的手段，一点点清除了他身边的安保力量，而他最后的记忆，是自己被罗根拖入树林，陷入黑暗的画面。
　　史崔克想起来了，是那个女人。
　　除了格里芬，他想不出还有谁有这个能力轻易就完成两个场景之间的切换。
　　一想到抓住自己的罗根，史崔克不免升起一种因果循环的荒诞敢。没想到自己研究了一辈子变种人，屠杀了一辈子变种人，最后的结果却是死在变种人手里。
　　既然被带到了这里，史崔克就已经不指望自己能活下去了。
　　但是……还有个问题。
　　黑手党也好，陆军也罢，他们是怎么找到的这个研究所？而她又是如何知道的？头部的疼痛刺不时地刺激他，使其没法集中注意力，就连原本清晰地思考能力都被剥夺了。
　　但所谓想什么来什么，史崔克刚升起这样的疑惑，自己所处的暗室的大门就被打开了。从外面走来三人，两男一女。
　　一道刺眼的光芒骤然亮起在头顶，摇晃的灯光下，史崔克看向位于正中的少女，脸上勉强露出一丝嘲讽似的笑容。
　　“亲自确认目标来了？”
　　他死定了，却也不想在敌人面前露怯。即使心里害怕，也只能在表面上强装镇定。
　　他已经彻底明白了，从他看到女孩身边站着的熟人开始，一切都明白了。没想到这个相处的大半年的满大人竟然是她派来的间谍，直到今天之前，他都没有对这个男人产生过怀疑。
　　他想过自己会被对方用什么方式击败，却没想过她会派出间谍。这个女人，也不是大众眼中那个完美无瑕的女人。她也会用这种尚不得台面的手段达到自己的目的，就是这样的人，竟然会被视作人类之光。
　　何其可笑！
　　但他却又一点都不意外。包括满大人在内的大多数加入者，他们本就是因为利益聚到一起的临时组织，打一开始就不存在什么牢固的同盟关系，互相之间的背叛理所当然，只不过在这之前史崔克有把握能在对方背叛自己之前先动手除掉对方。
　　刀握在自己手里，何必那么纠结于对方的身份来历呢？
　　但格里芬的存在却让这一切本该由他制定下的规则出现了意外。
　　满大人是神盾局卧底的真相对史崔克来说不是那么难接受，他没想到的是这个女孩竟然从年初就开始布局了。
　　这还真是充分诠释了一个记仇者的小肚鸡肠。
　　“精彩的布局。齐柏林局长。”史崔克发出干涩的笑声，笑声很快又变成了咳嗽。“你从我们第一次见面开始就想要我死对吗？我对此早有预料，因为我也是这么想的。但让我没想到的是你竟然真的成功了。”
　　他们彼此关系极差，史崔克深知两人未来肯定要倒下一个。
　　他也一直在尝试准备着，但自己权力有限，能动员的力量并不多，所以才想加快速度造出超级血清和她打长期战争，没想到最后先发起绝杀的是她。
　　这个女孩，还真是受上帝眷顾。
　　“事到如今我也不想尝试跟你讲道理了。”看着这个自知死期将至，所以心态彻底放飞的男人，本来就没打算说服对方的格里芬示意罗根说道：“按理说我不应该私自审判一个人，但把他交给美国政府，以当地的律法最后多半是终身监禁，我不希望有一天又会听到他残害生灵的消息。所以我把决定权交给你。他杀害的是变种人和他们的亲朋好友，你也是变种人，你有这个权力决定他的生死。”
　　对这个决定，罗根尚未开口，那边史崔克却忍不住先笑出了声。
　　“所以这就是你对我的裁决吗？多么虚伪的女人啊。为了不让自己双手沾满血腥，就把这个难题丢给其他人，好让自己占据道德高地。你假仁假义把选择的权利交给他，但实际上他根本没得选。”因为笑得过于急促，史崔克开始发出猛烈地咳嗽，他的脸色一会苍白，一会红润，双眼也因咳嗽布满血丝。“我看出来了，我们其实都是一类人。只不过我不屑于伪装，而你比我还要虚伪。”
　　“随便你怎么想好了。”格里芬不想和他辩论。她本来就不是完美的善人，之所以克制是因为过于强大，她不想让世界像防贼一样防范她，所以才选择善良和坦诚。
　　既然本身就不是完美的圣人，史崔克的指控自然也无法在她内心掀起一丝波澜。
　　看了一眼似乎下定决心的罗根，格里芬转头就走。
　　“等一下。在我临死前，我还有最后一个问题。”史崔克却从背后叫住了她。待对方回头，他收敛了脸上的愚弄和嘲讽，平静的眼神带着不解道：“这个世界是强者的世界，身为超凡者的你该联合的也应当是超凡者才对。为什么你那么在乎普通人？”
　　史崔克身为普通人，但连他也认为这个世界的普通人应该处于被强者奴役和控制的地位。这个强者可以是超凡者，也可以是像他这样掌握权利和指定规则的普通人。他通过自己的努力一步步成长为凡人中的强者。
　　他以凡人的身份指挥着超凡者，甚至能决定他们的生死，这被证明是一条可以走的路。只要她愿意，她完全可以成为这个星球站在权力巅峰的人，可是她却更在乎凡人，为此不惜和超凡者数度敌对。
　　超凡者因为拥有强大的力量，正义和邪恶的界限也时常因此模糊，如果她非要纠结于此，那么现在做的这件事在她看来就是邪恶的。
第226节
　　你自己都破了规矩，又凭什么用这点要求别人？
　　少女微微眯起了双眼。
　　你是不是觉得自己很冤枉？为什么我那么多人不针对非要针对你？
　　我跟你能一样吗？我有为了达到获取某些力量，把人像屠宰牲畜那样屠戮吗？我有不把人当人看吗？
　　第一卷 : 241.4衷告
　　为什么你们自己做的这种事，就会理所当然地认为所有人都会做？
　　注视着他极力想要知道真相的眼神，格里芬收起目光，丢下一句话。
　　“因为我和你不是一类人。”
　　我有身为人类的底线，你没有。
　　我杀你，是因为你进行的种族屠杀，不是因为我想当义警。你屠杀变种人，所以我把你交给变种人。
⑥邻（二）⒉珊师坝疤事
　　身后的铁门被重重关闭，将背后的注视锁在了密室内。
　　重新回到地表，格里芬深深地长吁一口气。
　　“地下的味道可不怎么好闻。”傅东北的声音从身后传来。他全程目睹了刚才的一幕，尽管对这个女孩还有诸多戒备，但她最后的那句话似乎又让他产生了新的看法。“你是怎么发现这里有个地下室的？”
　　南北战争时期的碉堡而已，稍微用空间的力量扫描一下就出来了。
　　“我也是瞎猜的。”格里芬揶揄道。不等他说话，又接着说道：“尾款晚些时候给你。这阵子多亏帮忙了。”
　　既然不愿明说，傅东北也就不再多问。他把双手往裤兜里一插。“一年赚十万美金，我感觉还是少了。”
　　“那你想要多少。”
【南锦小说群】——1017459498
　　傅东北思考了几秒钟，咧嘴道：“起码再加一倍。”
　　“回去好好睡个觉吧。”格里芬也一咧嘴。
　　“什么意思？”这个梗过于超前，他居然没听懂。
　　少女只好解释了一嘴。“梦里啥都有。”
　　傅东北笑了。笑得很难听。
　　但格里芬接下来的话却让他笑不出来了。
　　只听少女说道：“你现在在做的那件事还是太危险了。如果碰到了棘手的问题，可以试着来找我。放心，我说过，我不会检举你的所作所为。”
　　这番话可以说十分坦诚了，但傅东北心中则警铃大起。
　　他的眼神瞬间变得犀利起来。
　　自己暗中帮助滞留美国的华人偷渡回国这件事，她是怎么知道的？
　　随着大规模战斗在亚洲平息，这片饱受战火蹂躏的土地终于要迎来新生。就在上个月北平才举办了声势浩大的建国大典。这是个让世界华人都振奋的消息，也宣告着和平的到来。
　　现如今正是用人之际，不少因各种原因流落国外的华人正是看到了这点，开始分批返回故土。但这种大规模出境的消息很快就引来了美国政府的注意，限制令也随之而来，华人开始因为各种理由被扣留。
　　一腔热血却无报国门路，这让不少人痛心又难过。在当地华人协会的引荐下，他们最后找到了自己寻求帮助。作为一个对故国尚有感情的“前朝遗民”，本着身处异国他乡彼此就该守望相助的想法，作为第一批来美定居的傅东北在经过一番内心挣扎之后，决定对同胞的求助来者不拒。
　　通过他满大人的身份，倒也确实提供了一些便利。但随着史崔克的倒台，他所建立起来的关系网也轰然倒塌，原先的人情自然难以再发挥应有的价值。
　　傅东北固然可以用武力威胁这些人就范，但他不愿也不敢拿同胞的性命冒险，因为他无法确定在这些回国的华人中间会有多少对国家有大用的人才。
　　其他的手段虽然也有，却和常规的偷渡差不了多少。正为此事犹豫不决之际，却突然得到了来自格里芬的暗示。
　　瞌睡就有人送枕头，天下岂有这样的好事？
　　出于对西方的不信任，他早已习惯性地对他们给出的每一个保证和承诺的可信度上都要先打一个问号。同理，他对格里芬突然提及此事时，心中的警觉也顿时拉满。
　　“……为什么？”
　　他想不通，这个女人为什么要给出这样的暗示，这对她有什么好处？
　　“为什么？这可真是个愚蠢的问题。”格里芬摇头失笑。似乎对男人发出这样的疑问在意料之中，同时又对他的反应感到失望。这让她不得不解释了一句。“我们都是爱国者，这个理由充分不？”
　　穿越加变身这种事情说出来也没人会相信，索性把话说一半，该懂的自然都懂。
　　这话让傅东北沉默良久。
　　记得自己刚来美洲的时候，他的身份还是清国人，而这份记忆随着时间的冲刷，已经变得过于遥远了。
　　“你觉得我爱国？”他似乎被这不经意的一句话所触动。他来的年代，国内的民族意识尚未觉醒，对清国亦无好感，反倒是对现在的政权颇为亲近，否则也不会答应给归国同胞提供帮助了。在心中，他未必也没有因为是出于前朝遗民的自卑，因而想通过这种方式让新生政府记住自己的想法。
　　然而刚升起的感动就被女孩一句话打得烟消云散。
　　对方眨了眨无辜的小眼神，反问了一句：“……难道你更享受当蛇头的快乐？”
　　好吧，这话让傅东北反而没法接了。
　　“我这么说吧。”见对方不想说话，格里芬这边又自顾自地接着往下说道：“FBI已经注意到了近期大量在美华人失踪的情况，鉴于你们之前的回国浪潮，他们有理由怀疑美国境内正有人有组织地运送华人出境。如果你再继续下去，他们早晚会发现你的。仅凭一腔热血可不足以解决问题，你得学会迂回。”
　　被一个小姑娘教育对傅东北来说可真是件稀奇的事，但他这次却没有生出反感。而是认真地思考起她的衷告。
　　从说出这些内幕来看，她即便不愿提供帮助，至少也是同情者。何况她还暗示了愿意提供帮助，既然这样，傅东北为什么还要守着过去的偏见不放？
　　这个女孩，多半是从中联想到了自己身为德国人，却远离祖国，所以产生的同理心吧。比起自己这边还有可能回国，她这辈子都要待在美国无法离开。这么想来，她的日子的确比自己要惨得多。
　　对这样一只笼中的金丝雀，傅东北难得升起了些许同情。
　　也许……她并不是个坏人？
　　虽然心中的警惕略有松动，但他可不会把几句关心和暗示当真，除非她真的能给自己的同胞提供离开的便利。
　　PS：有些东西想细写，但条件又不允许，所以只能这样了（叹气）
　　第一卷 : 242一些小改变
　　毕竟漂亮话谁都会说，真正还得看实际行动。
　　“我可以等。”傅东北犹豫了一会，最后还是摇了摇头。“他们等不了。”
　　“我理解你们的心情，但是……”话到一半，格里芬就看见傅东北身后的地堡方向走出来浑身是血的罗根，原本要继续往下说的话便在此刻中止了。她看了眼傅东北，说道：“总之，我已经给过你们建议了，望好自为之吧。”
　　说罢，格里芬绕过对方，迎上向这里来的罗根。
二龄⒏巫.澪就珊六就
　　“都搞定了？”
　　看了眼面露浅笑的女孩，又看了看同样望向这边，全身都包裹在斗篷里的神秘人。重新将视线聚焦到格里芬身上，罗根点了点头。
　　史崔克和他的X武器组织是带给自己梦魇的敌人，今天他终于亲手终结了梦魇。将来如果安娜问起来，他也可以很坦然地告诉她真相。
　　“那就好。”少女点了点头。
　　抬手将地堡的出口用周边的地貌覆盖，并确保永远不会被人发现，三人离开了这里。
　　随着史崔克的死，他所领导的变种人X基因研究计划也宣告失败。由于他离开时炸毁了研究所和里面的文件材料，这项技术不可避免地出现了断层，后人如果得到了他散落的研究报告想要重启研究计划，多半也会因资料不全而陷入难以逾越的瓶颈。
　　知道瑞雯返回地球之前，变种人算是少了一个大威胁。即使没有史崔克，他们的生存环境依然不容乐观。在经历过这件事后，人们的注意力又渐渐转移到了别处，一些议员提出的善待变种人的呼声随着事件热度的消退，也不再被大多数人所接受。
　　这或许是变种人最接近获得平权的机会，但这个机会随着冬季的到来也被彻底冰封在了雪下。
　　在美国政坛，由于得到了霍华德和格里芬的干预，这个位面的艾森豪威尔并没有选择加入共和党，而是在霍华德的资金支持下通过一系列竞选逐渐进入高层视野，开始在杜鲁门内阁中崭露头角，并成为其副手。有这位功勋卓著的陆军将军的加盟，民主党的势力在国会和全国又一次得到了加强。
　　失去了本该属于自己的天赐良机，共和党仍然尝试努力冲击总T宝座。他们内部各自推出了自己看好的人选，但最后获得一致认同的，却是此时在日本担任驻日盟军最高司令的麦克阿瑟。
　　他因为对日本进行了彻底的民主化改造的优异表现，意外得到了共和党人的认可。
　　虽然他们也清楚这位五星上将政治功底甚至还不如他打仗的能力，但胜在这个烟斗男无论走到哪里都自带明星效应，驻日数年来所获得的日本民众的爱戴程度完全盖过了战时的裕仁，甚至取代了明仁天皇，成为了日本实际上的精神领袖。
　　如果这样算来，以麦克阿瑟对日本经济重建问题上做出的贡献，他的政治能力已然可以称得上优秀。他在日本的成功表现完美地弥补了自身的弱项，他们完全可以把他在日本的成功模式搬到美国本土。
　　战争结束后大量士兵复员，这些人如果不让他们忙起来，那人力可就白白浪费了。
　　而艾森豪威尔呢？他仍然按部就班地在政府中学习，比起已经获得不俗政治资本的麦克阿瑟就黯然失色许多了。但好在他的政治天赋和情商都比麦克阿瑟高得多，这点在进军欧洲时期就已经表现出来了。因此他本人并不着急，倒是一个相当沉得住气的。
　　不管是民主党还是共和党，他们都不约而同地把目光对准了扩大本国内的基础设施上，而无限能源公司以多快好省的建筑理念也成为了实现这一目标的最好底气。将来谁掌握了政府，谁就可以主导大建项目，并以此增加自己的影响力。
　　别看杜鲁门因为丢掉了美国在华利益被喷得很惨，但他同样因为给美国带来了不可估量的能量核心，使得位子依然坐得很稳，不仅有斯塔克工业为其内阁执政提供包括资金和技术等方面的多项支持，还吸纳了艾森豪威尔这样的人才，即使将来不能连任也能保证权力维持在民主党手里。
　　真正应该感到着急的是共和党才对。
　　“他们可真会选人。”当格里芬听说了一群红脖子选择了另一个红脖子作为Z统候选人开始培养时，她的表情充斥着对这一结果的幸灾乐祸。
　　你们真的相信麦克阿瑟会是个合格的总T吗？你们确定这不是在拿他当傀儡实现自己的目的嘛？
　　“听你这口气，你不看好麦克阿瑟？”霍华德心说你之前还在日本搞出了那么大的新闻，没有人家全力支持，你哪里能那么顺利实现目的？现在价值利用完了，又开始嫌弃人家了是吧？
　　看出了叔叔的鄙夷，少女解释道：“虽然我之前和他有过一些经济上的合作，但也正是因为这次合作让我看出了他的为人。比起艾森豪威尔，他不够成熟……我指的是政治嗅觉上。”
　　一个为实现目的不择手段的人，和他合作可得考虑仔细了，如果他认为你是个妨碍，他一定会把你扫地出门。为了实现目的急于求成，这可不是个一国领袖该有的样子呢。
　　但这样的人成为Z统也有好处，他的盲目乐观和目空一切说不定会把美国搞得一团乱。
　　如果不是为了德国援助早早地就选好了支持者，格里芬说不定会抱着搞事情的心态支持麦克阿瑟搞军政府，自己则躲在幕后祸国殃民，说不定还能让美国分裂出几个州独立建国呢。
　　但搞事情嘛，总归是有机会的。
　　霍华德对女孩所谓的政治嗅觉持怀疑态度，但就以麦克阿瑟过往履历看，他同样觉得把政治权利交到这样的人手里不是什么正确的事。尽管觉得政客的底线应该比正常人都要低一些，但麦克阿瑟的底线根本无从找起。
　　如果让他成为美国总T，那可真是这个国家的悲剧。
　　第一卷 : 243身边人的身边事
　　霍华德不会忘记，当初他们讨论日本战犯的时候，对方流露出来的不以为然的态度。让麦克阿瑟当总统，心血来潮他会签署什么法令只有天知道。即便总统的智囊团会提出各种正常人的施政方针，但就怕总统本身不正常。
　　“所以我支持艾克的选择是正确的。”他说道。
　　“当然，在我们的支持下，艾森豪威尔成为下一届总统的几率无限接近一百。”格里芬赞同道，但她也特别强调了“我们”这个词，以彰显自己在其中同样扮演着不可或缺的重要角色。
　　事实本来就是这样。
　　对这种小纠正，霍华德自然从善如流。他态度极其敷衍地道：“好吧，你说的也对。”
　　少女的小眉毛皱了起来。
　　这个叔叔，得找个婶婶好好管管他了。
　　话虽如此，她也没想着乱点鸳鸯谱，要是强凑CP失败，她不成拉皮条了吗？
　　卡特已经进入怀孕晚期，预计年底或是次年初生产。这段时间来没少往医院跑，加上孕期各种心理和生理的变化，身为丈夫的史蒂夫没少受爱人没理由的气。
　　早在七月份左右，格里芬就已经通过内视看出了胎儿性别，不过本着上一世残留的习惯，当时她并没有说出来，夫妻两人是在之后的医院检查中确定的。现在空间侦测技术已经泛用到了医学领域，明显的体内异物都可以通过扫描检查出来。
第227节
　　确认了头胎是女儿，史蒂夫和卡特对此坦然接受，他们已经准备好了新生儿用品，准备迎接即将出世的小生命。
　　虽然说现在可以通过技术直接从体内取出婴儿避免让孕妇出现生产危险，但出于传统观念和一些心理作用，也不是所有人都愿意通过这样的方式接生。卡特在面对这个选择时也犹豫了一段时间，最后她决定让这个孩子以传统的方式降临到这个世界，这就意味着她将承受分娩带来的全部痛苦。
　　这无关政治或是其他倾向的选择，只是想让孩子和自己都能体验到完整的人生，这个想法也是现在的主流观念。
　　史蒂夫对此有些担心，但表示尊重妻子的想法。
　　为了避免孕妇难产，医院也会将人工干预作为备选方案，这点倒不用格里芬担心。
　　四月认识的安娜到如今已经八个月大了，她在内华达神盾局基地也待了八个月，因为提前“封印”了超能力，这孩子和身边的孩子们相处非常愉快，护工们也很喜欢这个漂亮的孩子……如果她哭起来没有自带音响的话。
　　随着时间消退，被吸收的那点空间能量已经消耗的差不多了。安娜毕竟还小，没有学会如何将外部能量储存，彻底成为自己身体一部分的能力，这些外部借来的力量消失得很快。但尽管如此，格里芬被吸走的超能力到现在还在影响这个还在学走路的娃娃。
　　格里芬偶尔也会趁着去视察神盾局特工和武装力量的功夫，顺便去看看这个人类幼崽，安娜对她的印象几乎没有，可是在接触的时候依然本能地亲近对方。这孩子同样也亲近罗根，这多半是因为她曾吸收了两人的超能力的缘故。
　　并且根据照顾过她的护理师们反应，安娜总是能在无意识间把手里的玩具鼓捣出新花样，比如把育儿床上的旋转玩具当遥控飞机，让软绵绵的洋娃娃变成会自己行动的人偶。除了让她收获了不少同龄粉丝以外，也让照顾她的大人们意识到了她的超能力。
　　在大人们眼里，这孩子是天生的超凡者。
　　当然，她当然是。格里芬在心里这样说道。通过观察，少女确认了安娜多半是吸收了自己的寻思之力，如果安娜再长大一些，说不定还会把积木堆出现实中各种用品并真的具备同样的效果。
　　寻思之力和空间无关，是格里芬自带的超能力，对此少女也只能让护理人员们多花点心思照看安娜，别让她又弄出新花样来。
　　目前来说总部的人还没有把她和安娜联系起来，要是这幼崽再表现出和自己差不多的相似性，格里芬就有点说不清楚了。
　　她总不能为了证明对方不是自己私生女，就对照顾安娜的人们说她其实是变种人吧？人类和变种人的矛盾可不会因为一个可爱的幼崽而立刻消失的。
　　“……还是可用的人才太少了。”她对罗根说道。“我计划在纽约市郊或是其他州开设一所变种人培育机构，以收容那些被社会广泛歧视的变种人。我想，如果能把他们统一收容起来，或许也能从另一个角度减少双方之间的矛盾冲突。”
　　“所以我打算让你承担起这样的重任。”格里芬说道。“资金不是问题，场地也不是，难找的是愿意接受这份工作和信任我的变种人。”
　　罗根目前暂时管理着猎狐犬连队的训练任务，但这份工作不会长久维持下去，本着一个人好用就往死里用的想法，格里芬打算让对方再接手一些新工作。
　　“你这么说，倒是让我无法拒绝了。”罗根语气轻松地说道。
⑵林把（五）⊙玖（三）VI（九）
　　没有了“天敌”，现在的他也不再纠结于过往，本着有人情就还的想法，罗根又重新回到了神盾局。下一次离开说不准是什么时候，但他打算先好好处理现在的事。
　　身为变种人，罗根不仅是神盾局的员工还是格里芬信任的人，建设收容机构的工作如果不交给他，那又该交给谁负责呢？
　　“我会想办法说服联合国，让他们出面发布全球公告，由社会募捐经费，然后由无限能源公司出面建设校址。但这绝不是什么集中营性质的机构，而是让变种人接受教育的学院。等到建成之后，就由你来担任第一届的校长如何？”
　　这其中最难的还是让变种人放下戒心，愿意来学院安身，格里芬自己也明白仅凭呼吁和督促并不能让所有人都相信自己的初衷，但只要有百分之一、千分之一，甚至只有万分之一愿意接受这份善意，那也是一种进步。
　　第一卷 : 244.1新的一年开始了
VI邻（二）e/r③司扒坝⒋
　　“我想变种人当中有高学历的知识分子也不少，他们可以在这里把知识和正确的三观传授给下一代，让这里成为培育变种人的摇篮。”格里芬继续说道。“这样当瑞雯返回地球的时候，他们可以迅速把所学投入到实际应用当中。”
　　罗根认真地思考之后，他点头赞同道：“这倒是个不错的想法。我没有任何理由拒绝。”
　　老实说，他的性格并不喜欢被现实束缚住，但也不会拒绝一些责任和义务。
　　自己有几斤几两还是清楚的，对教育和传道授业这方面他并不擅长，但他知道这对于整个变种人族群来说是关乎未来的大计。在这方面罗根完全是外行，让他挑起不适合自己的担子对他来说也是一种额外的压力，不过现在也只能先赶鸭子上架了。
　　如果将来能有比他更出色的人，他也不介意把校长的位子让出去。
　　“那么就这么说定了，我先回去开工建造学校，与申请和募集学员的工作同步进行。你做好就职准备，等队长回来交接工作之后就去上任。”踮起脚，格里芬拍了拍罗根的肩膀。“加油吧，为了不让这个世界再出现安娜这样的变种人孤儿，咱们都得加快脚步了。”
　　回顾1949年，她消灭了神界军的精锐和古德隆本人，以及妄图清除人类的永恒族；成为奥丁正式任命的宇宙魔方守护者，地球外交官，还见到了同样守护地球的至尊法师；为变种人争取到了移民它星的机会，顺道还清除了陆军以史崔克上校为首的超级战士计划。
　　至于非超凡层面的民间，无限能源公司正在从旧能源手中一点点蚕食边缘利润，双方对地球资源的占比正一点点趋于饱和，这也让彼此间的缓冲区在不远的将来彻底消失，彼此的蜜月期即将结束；施奈德在格里芬的授意下搜寻诞生于生命之泉的遗孤。
　　1950年一月，纽约上空大雪纷飞，街道上却没有多少积雪，它们全都在下落的过程中消失了。一些非试验地段，却是另一番银装素裹的景象。冬天一边吃着西瓜和冷饮，一边搓雪球打雪仗的场景，恐怕也只有这里才会发生了。
　　总有人说空间技术是反常的技术，它把原本该是这个季节的特性屏蔽掉，让季节失去该有的模样，但他们多半不会想到这项技术可以在未来移民其他星球时凭空造出大气层，将不毛恶地改造成完美宜居的盖亚星球。
　　一月中旬，卡特生下了她和史蒂夫的第一个孩子。取名玛格丽特·罗杰斯。
　　夫妻二人的名字和姓氏组合起来……嗯，简单朴实又无华，象征着两人修成正果的爱情结晶。
　　说实话，格里芬原本以为出生的这个应该会叫莎伦·罗杰斯的。但一想到时间对不上就释然了。
　　也许未来队长和卡特的孩子不只这一个呢。
　　漫威世界线一向以混乱著称，有莎伦的415地球托尼比她年龄都大，如果这个位面不仅仅是电影宇宙，除非叔叔能赶在六十年代之前把托尼造出来，否则无法解释队长夫妻竟然在五十多岁还能生育这个BUG。
　　须知现在队长都32岁了，卡特也只比他小一岁而已。但卡特可没有注射超级血清，她会以正常人的情况老去。托尼按电影宇宙应该是1970年出生，那时卡特说不定连更年轻都过完了，还怎么生莎伦？
　　“叔叔，你得抓紧了。”一想到这里，格里芬就忍不住对至今还单身的某人长吁短叹。
　　大下巴连孩子都有了，乐子哥都订婚了，你再看看你，三十三了连个女朋友都还没确认，莫非你真打算到五十岁再结婚吗？
　　虽说好饭不怕晚，但那得是蛋炒饭，叔叔你也不怕隔夜时间太长变馊了吗？
　　……你怎么跟我妈似的，三天两头操心我的事情？你自己都还是个单身，管好你自己啦。霍华德脸色古怪地看着她，总觉得他们两人的身份似乎在不经意间发生了对调。
　　叔叔我的婚事你突然操个啥心哦。
　　“你是不是受什么刺激了？”某人关心道。
　　“非要说的话，是的。”少女叹气。
　　再这样下去，你儿子就得管人家叫姐了知道吗？但格里芬转念又一想，自己操心这个做什么，不管将来有没有女美队，你们这群后面出生的臭弟弟和臭妹妹都得管我叫姐。
　　但霍华德却在思考另一件事。
　　这孩子几次三番拿自己的婚事说事，是不是在暗示什么？莫非……她已经有交往的对象了？也对哦，毕竟是马上就十九岁的大姑娘了。
　　但是她什么时候找的男朋友？我怎么不知道？
　　毕竟当子侄辈那样看待，霍华德给予格里芬充分尊重的同时也不会过分干涉她的私生活，但从以往的了解，这孩子还是相当洁身自好的，平常不是在工作就是在工作的路上，也没见她有处对象的时间啊。
　　该不会是……上次来地球的那两个阿斯加德人中的一个？
　　以他挑剔的眼光来看，这两个人一个过于强势，言行举止间都带着咄咄逼人；另一个长相阴柔，仿佛总有什么阴谋诡计在肚子里酝酿。但无论是哪个，都是让霍华德极度不爽的存在。这和外星人的身份无关，单纯就是看他们不爽。
　　如果格里芬中意他们中的任何一个，都让霍华德有一种“好白菜被猪拱了”的感觉。
　　但如果不是他们两个，那又是谁呢？唐人街的华人厨子？还是神盾局新招募来的叫罗根的变种人？前段时间这孩子还总往唐人街和神盾局总部跑呢。
　　霍华德沉默着，有心想问个明白，又担心会刺激到女孩。毕竟人家也有自己的主见，过多的干预说不定会惹来反效果。
　　显然，他会错意了。这也不能怪他，毕竟这个年代的人谁会理解非人的性癖。
　　并且霍华德得到消息的时间还是过于滞后了，但凡他稍微找跟在格里芬身边的斯卡蒂打听一下，就能从对方的眼神中读出真相。
　　第一卷 : 244.2会错意了
　　在他沉思的时候，少女同样在沉思。给叔叔介绍叫玛利亚的女性的想法时隐时现，如果时间对不上，那至少保证名字是一样的，这是喜欢“遵循历史”的她仅有的坚持了。
　　嗯……这件事情自己多半是没时间处理的，干脆把贾维斯也拉进来好了。为了给叔叔一个惊喜，这件事必须事先保密。
　　当然，这绝不是抱着遇事不决，可以随时推出去当挡箭牌的想法。
　　而霍华德在收神之前想的却是如果格里芬真的有喜欢的对象了，也该找个机会把人带来，自己给她把把关。以他多年当渣男的丰富经验，完全可以一眼看出那些小年轻的真实想法，这样也能把她上当受骗的可能性降到最低。
　　想到这里霍华德不禁觉得，自己为了格里芬真是操碎了心。
　　离开医院后，霍华德走传送门去了神盾局总部，格里芬则坐车前往联合国大楼。开车的是贾维斯，这位叔叔的管家除了住所的日常维护和代表霍华德参与一些社交活动外，还是叔侄俩的专属司机。
　　卡特所住的医院距离联合国大楼并不远，然而车早就到目的地了，格里芬却仍坐在后排没下车，看她的模样显然是在思考着什么。从后视镜看到她这模样的贾维斯几次想出言询问，又担心会打乱少女的思考。
　　“贾维斯。”大约十分钟后，终于结束思考的少女抬起了头。“帮我个忙可以吗？”
　　管家立刻回道：“当然，女士。”
　　鉴于上回在唐人街胡乱误会领教到了女孩的厉害，贾维斯再也不瞎操心对方的私事了。但如果是她主动提出需要帮忙，自己还是乐意提供帮助的。
　　但对方接下来的话却让他多少有些傻眼。
　　“纽约有多少叫玛利亚，年龄在十八到三十岁之间的女性？”
　　这个问题还真是角度刁钻，没来由得奇怪。这种事你不应该问我吧，我是斯塔克的管家，不是万事通。
　　贾维斯表情一僵，但很快又恢复正常。
　　作为一名绅士，他当然不会直言了当地说出“你这个问题有问题啊”、“你是不是故意找茬”这种话，尤其问这个的还是一名女性。
　　“我一会儿就去人调局问问。”他的回答无懈可击。“但同名的人很多，怎么保证我会找到你真正需要的那个？”
　　少女的答复充满了冗余和模棱两可。“这个我会甄别的。”
　　格里芬没有给出她的标准，她自己都还在思考该怎么设置标准呢。
　　贾维斯似乎也明白了此项任务并不需要精确到某个人，可这个调查难度仍然不简单。
　　“还有其他的筛选标准吗？”
　　这倒是提醒了少女，她思考了一下，将筛选范围进一步缩小。“金发或棕发，出身名门，或是知识分子家庭，接受过良好的教育，最好是名校毕业，性格端庄贤惠，温婉大方。”
　　能生出托尼那样的天才，母亲也必须是聪明绝顶的人才对。原本她只需要什么都不做，任凭事态发展叔叔自然能找到对象，但既然选择干预，那就得对女方的条件好好斟酌一二了。万一生出来的此托尼非彼托尼，难不成还能回炉重造吗？
　　听着格里芬给出的筛选标准，贾维斯越听越不对劲。不是我胡思乱想，你这描述的口吻，怎么有一种介绍对象的感觉？
　　他正要开口确认女孩的目的，就见对方提前把手一抬，抢先说道：“我知道你在想什么，但看破不说破，帮我找到合适的人选，然后告诉我，之后的事情我来负责。”
　　就好比自己不乐意叔叔乱点鸳鸯谱那样，叔叔多半也不乐意自己替他牵红线，有些事也不好说得太详细，只能说懂得都懂，不懂也没法解释。
　　果然！
　　贾维斯的马脸上露出恍然大悟的表情。她说得如此信誓旦旦，这不就等于承认了就是那么回事吗？这个男人连连点头，也不知是出于侄女对叔叔关心的认可，还是对自己能胜任这份工作的肯定。
　　总之，他说道：“好吧，我会替你留意的。”
　　其实他也有自己的社交圈子，身为从英伦移民来的纯正绅士，贾维斯上流社会的家族背景也有涉猎，不管是真名还是教名都可以叫玛利亚，这就给他寻找合适的名媛淑女提供了更多可能性。
　　虽说霍华德这样的高质量男性不愁女人缘，但对方对自己的终身大事一点也不上心，这个人形推土机好像还没玩够，迄今为止仍常常混迹于各种社交场合，不少情况下还连累自己替他遮掩。
　　想我贾维斯清清白白，对内照顾爱妻，对外维持雇主庄园，向来勤勤恳恳兢兢业业，就我这样的好男人竟然也要被那些交际花当成是和霍华德一样的一丘之貉，你就说冤不冤？
　　有些时候贾维斯也觉得心累，若是霍华德能找到合适的另一半从此安分下来，他也不用隔三差五地面对找上门要说法的女人，替正主挨揍了。
　　格里芬的想法很好，既能让霍华德收心，也能帮助自己脱离苦海。对此贾维斯非常欣慰地看到叔侄俩通过一些琐碎小事亲近彼此的关系。
　　只是……这个男人多半忽略了真正值得关注的问题。那就是这件事是不是霍华德自己的意愿，格里芬的行为是不是得到了霍华德的授意。
　　贾维斯完全没想到整个事情就是格里芬擅自做主，出于自己也被霍华德坑得不行的原因，他下意识地就把这话当真了。而且，这毕竟是两人之间私底下达成的默契，没有任何书面文件证明这点，甚至连口头共识都没有，一旦情况不是想象的那样，格里芬会不会出卖他？
　　鉴于少女一直以来表现出的良好信誉，贾维斯并未多想，更别提深入考虑了。
　　因为格里芬看起来是如此的煞有其事，而她的外貌也多少带着点欺骗性，让贾维斯轻易地就选择了相信。
　　毕竟……长得像猫咪一样可爱的女孩子能有什么坏心眼呢？
第228节
　　第一卷 : 245.1奥巴代亚成功坐稳了位子
　　忽悠完贾维斯替自己办事，格里芬也暂时将一桩心事放下。神盾局在联合国大楼内有一个楼层用于办公，日常事物也有专门的代表负责，其实并不需要格里芬每天亲自到场指挥工作。但少女还是保持着每天上午来这里上半天班的习惯，因为到了下午就是无限能源公司的上班时间了。
　　虽说在联合国大楼里也能遥控办公，但这里毕竟是讨论世界大事的地方，就格里芬个人感官而言，公司的事情还是去公司谈好些。
　　至于工资，不管是神盾局局长还是无限能源公司董事长的职位，她也只收基本工资的一半。但就是这样，她现实世界看不见的小金库里仍然攒下了一大笔彩礼钱。
　　根据公司规定，年初是派驻各地的公司管理们回到总部叙职的日子，如果正碰上有要事无法脱身，也可以派出公司代表前来。无限能源分公司在欧洲和亚洲都有分布，且多数主要集中在欧洲地区，除了年度总结大会，格里芬也会稍微花一些时间一一接见他们每一个人，单面听取他们对分公司新一年的展望和计划。
　　虽说这些这些资本家的勾当她一个学识有限的人听起来云里雾里，但总部有专业团队会根据报表单独计算分析，出于本能对资本家的警惕心，格里芬特别喜欢咬文嚼字和反复确认。霍华德虽然忙于科研很少管事，但她可有的是时间和心情。
　　要是发现报表和与其差别太大，这些分公司的经理们可就要面临被替换或降职的风险了。
　　好在这帮人慑于格里芬的威严，暂时还不敢做得太过分，无限能源公司在战后世界各地的重建中表现良好，并没有出现什么重大贪WF败的情况，这和她时刻强调树立正确职务荣誉感和责任感是分不开的。格里芬意图提高管理层的眼界，不仅从经济上着手，也要从精神上让他们意识到应该有更高的追求。
　　比起欧洲这个大染缸，位于亚洲仅两处分公司的日本和中国的两位负责人更是格里芬重点关注的对象。负责日本区的安伯森·奥斯本暂且不提，中国区的奥巴代亚一直都在少女的眼皮子底下行动，从1949年开始，几乎隔一两周就要主动汇报近况以应对实时变换的当地局势。
　　从表面看，这是总部在将该地区的资产进行最后的转移和变卖，以期早日撤出当地市场，但实际情况却完全是一个障眼法。奥巴代亚看似着急脱手的行为实际上都已经事先得到了格里芬的授意。
　　就在所有人都准备看这个光头佬栽跟头而幸灾乐祸的时候，这个男人就通过某些渠道完成了新旧政权的交替。他甚至借着假戏真做，真的骗走了一部分原本和无限能源公司出于竞争关系的外国企业……少部分非要和他死磕到底的，最后也被收归国有了。
　　虽然在新Z府控制下的分公司失去了之前买下的所有土地和附带的各种特权，但换来的却是作为新中国下第一家进驻境内的外国企业。奥巴代亚本人甚至因为及时的拨乱反正和早就暗中支持新Z府的高尚觉悟，得到了领导层的广泛认可。
　　当然这其中他的那位周管家功不可没，现在这两人的关系可谓情同手足。
　　原本分公司内部大量员工和管理层都是外国人的情况在这之后发生了变化，奥巴代亚趁机排除了他的反对者，腾出的岗位则交给了之前在北方敌后根据地时就训练好了的中国人负责。作为目前中国仅有的大型外国企业，虽然奥巴代亚的权力被分散和削弱了，但却因此得到了新Z府的认可，以及格里芬本人的信赖，和来自总部的全力支持。
　　能经历新旧政权的更迭还能继续担任中国分公司的经理，这固然是他英明果断的结果，但比起新Z府的认可，奥巴代亚则坚持认为能得到来自格里芬的信任更为重要。正是因为少女的信任和默许，才让他放手施为，保住了现在的地位。并且格里芬还向他保证，将来中国区的无限能源经营都由他来负责。
　　比起日本那不过一个省的面积，再看看这里的，让新Z府插手分公司内部事务算什么？在里面安插红党搞赤化又如何？将来他的收获和价值可比现在失去的要多得多！
　　但代价是什么呢？
　　由于奥巴代亚主动让渡公司利益给阶级敌人的缘故，他在西方一些人的眼里相当于当了叛徒，尤其是在他们期待他被净身出户的想法落空之后。当然，这份指责未必不是出于那些资本家们因他独吞了对华贸易的嫉妒。
　　毕竟在西方都拒绝承认新中国的前提下，在没有得到任何风向允许你这么做的前提下，你居然还敢和他们做生意，为此不惜出卖公司利益，这种行为简直太过分了。让他这样在那里每待上一天，我们这些企业得少赚多少钱啊。
　　当然了，也不是没有人对他胆大妄为的行为表示赞赏。至少从侧面也说明，无论表面上国与国之间关系有多紧张，但民间交流仍旧十分活跃。甚至于，美国的杜鲁门Z府并未因此事选择对无限能源公司独走的行为执行制裁和限制，这其中的态度就更让人玩味了。
　　奥巴代亚壮士断腕，不仅重新官复原职，还得到了信任，与之相比所付出的代价根本不值一提。
　　而对新中国来说呢？他们得到了一套设施齐全的生产车间和未来的新能源人才储备，白手起家的他们甚至可以直接跳过旧能源研发，直接走高效清洁的新能源路线，甚至可以将无限能源在华分公司描述成为未来重工业，或者是高尖端技术的黄埔军校。
　　也正因为如此，奥巴代亚尽管是个资本家，但他仍然深受当地人士的欢迎。因为只要他在这个位子上坐一天，就会有源源不断的原材料运输到中国。这对于此时还是个一穷二白的传统农业国来说，非常重要。
　　第一卷 : 245.2亚洲新局势
　　他已然成为了新中国建国初期的外国友好人士——至少在他回美国向格里芬单独面谈的时候是这么乐观地认为的。
　　不过他本人并不仅满足于此，自己虽然是维系两地发展的重要纽带，但只要有机会，奥巴代亚就会主动拓展出更多能证明他价值的业务。
　　他就像一只时刻准备过冬的松鼠，不断地囤积着一切可用的物资,又像一只擅长打洞的穿山甲，在前方未知的领域探索着各种可能。
　　对奥巴代亚会有现在的地位，格里芬已经有过预估了，所以当这一目标实现时也不算特别意外。
　　自己已经改变了不少人的命运，奥巴代亚就是其中之一，对这个光头佬，格里芬有比其他人更多的耐心。因为她自己也想看看，这个原本的超级反派将来能走到哪一步。
　　“但有一事，我认为是目前东亚的主要问题。”眼看交流气氛正随着自己的完美表现逐渐融洽，奥巴代亚终于说出了他的担忧。“你可能不知道，最近中苏关系越来越紧张了。”
　　说来可能不信，最开始的苏联是没有把ZG当自己人的，他们承认的是南京政府，战时支援K战的航空队和援助也是直接交付给蒋。
　　但承认其是国家唯一领袖不是没有代价的。
　　继承前朝疆域，奉行大国沙文主义的苏联出于自身对远东利益的考虑，不仅要求中国放弃对外蒙古的宣称承认其独立，还要求远东舰队进驻旅顺港，以保护渤海和黄海为由实施实际军事控制。为了保障远东舰队的补给运输线，中方还必须交出中东和南满铁路的管理和运营权。
　　显然苏联并没有把中国当成一个有独立主权的国家，这些严重损害他国主权的行为只有彼时的南京政府才会同意。
　　然而协议签订后不到五年时间，除了第一条外，成立后的新中国就苏联在华驻军和组建联合舰队，以及沿途铁路军管区的问题上态度坚决，迫使苏联最终放弃了这些从《中苏友好同盟条约》中得到的利益，这一度让斯大林感到非常不爽。
　　但不爽归不爽，此时的中国已是改头换面，不再是过去那个唯唯诺诺的买办阶级了。并且美国出于自身的考虑开始转而和新中国接触，杜鲁门没有对无限能源在华分部独走的行为施加制裁，甚至还默认支持就是最明显的信号。
　　很显然，美国想把东亚也纳入自己的势力范围，这是什么？这是在苏联腹地捅刀子。
　　深感危机的斯大林纵使有万般不爽也只能捏着鼻子承认新政权的合法性。此后虽然也给与了一部分援助，但这次外交受挫始终就像一根扎在大胡子心里的刺，时不时地就要冒出来一下。
　　作为一个大国，斯大林太清楚大国的底蕴了。苏联与欧洲共享一个能量核心，他也非常清楚新能源带来的增益和改变，当然不会允许彼时的中国得到来自美国的援助。亚洲必须控制在自己手里，甚至是旧大陆，在未来也应该控制在手里。
　　为了缓解远东的压力，也为了自己的颜面，他必须破坏中美自己玩贴贴，把苏联排除在外。
　　但此时战胜法西斯的苏联非常虚弱，他们没有能力亲自下场，想要实现这些目标，就必须在各地扶植代理人。
　　斯大林重新将注意力转移到了远东其他地区，中国人不听话，他迫切需要找一个新的代理人。
　　结果显而易见了。
　　早在1945年的雅尔塔会议中，有关战胜国对战败国的处置意见上，美苏两国就朝鲜半岛的占领问题讨论了数次，最后两国各自组建地方政权，并北纬38°线为界。但大国的主张并不能得到朝鲜民众的认可，同文同种的朝鲜人统一半岛的愿望是如此强烈，他们之间唯一的分歧或许就是两个政权谁统一谁的问题。
　　特别是在得知美国国务卿提出的太平洋防御圈战略后，认为美国不会干涉朝鲜半岛统一的斯大林终于下定决心，开始授意驻朝鲜大使什特科夫密见金R成，愿意给朝鲜提供一切必要支援。在远东扶植自己代理人的同时，也能顺带找回之前在中国丢的场子。
　　按照斯大林的想法，如果朝鲜半岛完成统一，那么自己就能收获一个更好且更听话的附庸，从中国失去的远东利益也能在朝鲜得到弥补，一个完整的半岛还能从东面遏制中国作为大国在未来的发展。
　　如果中国参战，也能打破中美逐渐缓和的关系，从外交上孤立中国，使其更依赖自己。
　　至于失败？比如半岛最后由韩国统一会是什么情况？大胡子觉得，这无外乎让中国和自己贴得更紧一些。以他们领导人的性格，难道还会和得寸进尺的美帝达成和解来对付自己吗？
　　所以啊兔子，不要和鹰酱贴贴了，来慈父熊爸这里吧。你们没有的新能源我们可以给，并且给的更多。
　　作为美苏两国博弈的主战场，此时的朝鲜更像是突然受到父亲重视的私生子，尽管这份关爱的背后全是利益，关键时刻父亲甚至需要这个私生子为他拼命，但也足以让一贯处于边缘地带的朝鲜受宠若惊了。
　　自甲午战争日本控制朝鲜以来半个多世纪，朝鲜人就一直作为实际上的亡国奴而活在殖民阴影下，现如今是他们最接近统一的一次，听到苏联愿意支持自己，所要付出的不过是几个港口和纳入势力范围而已，金初代便再也坐不住了。
　　比起南方由旧时代封建伪帝建立起来的韩国，我朝鲜才该是这个半岛最根正苗红的唯一政权。
　　海军？朝鲜又没有海军。军管区？苏联人既然会在朝鲜驻军就也会为保障他们自己的利益而战。势力范围又怎么样？苏联何时亏待过它的加盟国？
　　大国有大国的想法，小国的生存法则就是尽可能紧跟在强者后面。原本朝鲜是中国的势力范围，是清廷自己不争气抛弃了我们，现在我们也只是换一个朝贡宗主而已。
　　第一卷 : 245.3哦，这个我早就知道了
　　得到苏联准确信息的金初代甚至在办公室里激动地喊出“只要能助我统一整个半岛，苏联要多少我给多少”的话来。
　　至于中国会不会被拖进战场？金初代觉得，只要我进攻速度够快，赶在美国反应过来之前占领韩国，那这些问题就不是问题。况且这是我国内部事务，中方没理由干涉。
　　就血缘上，朝韩本为一家人，许你统一，不许我统一？在生产水平上，朝鲜是工业区，韩国是农业区，工业打农业具备技术优势。
　　何况有了全套苏式装备，这些武装力量比起现在的中国都要强，这场仗怎么可能输？
　　自北向南的统一，优势在我。
　　综上所述，朝鲜半岛的局势在苏联的拱火，美国的无视，中国的冷眼旁观和朝鲜自己越来越膨胀的自信心多重刺激下，火药味越来越浓。
　　作为天生的军火商，奥巴代亚敏锐地从两国关系恶化中闻到了战争的味道，之所以在这个时候故弄玄虚，实际上还是想从总部这里得到更多的支持。
　　如果总部愿意提供帮助，那么他不仅在未来几年囤积下大量战略物资，有望将在华分公司做大做强，还能遏制其他分公司的发展，进一步拉大差距。
　　只要总部支持我的主张，我就能带给公司更多的利益。
　　毕竟矛盾就发生在家门口，你总要做好最坏的打算吧？所以我囤积资源完全是合情合理的行为。
　　至于拖累其他分部的贸易额……毕竟原料供应就那么多，我这里多赚了你们那里肯定会少啊，这不是很正常嘛。
　　尽管没有确认，但奥巴代亚一直都认为格里芬的成分有待商榷，她即便不是共，也是共的同情或支持者。
　　只不过这些跟他又有什么关系呢？
　　奥巴代亚只想赚钱，赚军火买卖的钱，只要能证明自己的能力不比霍华德和其他分公司负责人差，跟谁做交易不是做？
　　况且她不是早就表现出类似的倾向了吗？当初在世界范围内游说的时候，她对苏联的态度就已经很清楚了。在亚洲她为什么要和日本过不去，非要公审天皇？还不是在为后来的交易做准备？
　　这些他看在眼里，但从来没有指出来。
　　随着双方合作加深，他和格里芬早就利益捆绑了。出卖她对自己没有好处，况且能不能成功还不一定呢。
　　看破不说破，既然你不主动挑明，我也干脆装糊涂不知道，咱们就在这份默契中各取所需，何乐不为呢？
　　格里芬如果真的是无欲无求的圣人，那奥巴代亚反而会害怕和担忧，因为那个高度距离自己太远，他完全理解不了。既然知道了对方也有符合正常人类的逻辑思维，这多少消减了他的恐惧心。
　　尽管少女多次表现出自己是人的身份特征，但在奥巴代亚看来她大多数时候并非活得像人。
　　看着一副神秘兮兮表情，仿佛向自己透露了什么不得了秘密的奥巴代亚，格里芬的内心毫无波澜。
　　我还以为你能说出什么高论来，结果你知道的还没有我多。不只是中苏关系微妙，苏联开始支援朝鲜统一这件事你多半也知道，但你知道战争什么时候打响吗？一旦打起来，你有多少时间把这些资源转换成战略物资？就靠现在中方刚上手的那几个工厂？
　　与其输送更多的原材料，格里芬更倾向于直接送成品。光总部输送没用，还得让其他分部一起上才能满足这个需求。
⑹〇er⑵删⑷扒巴肆
　　这个光头佬，讨好自己的话都抓不到重点。
　　奥巴代亚以为格里芬远在美国，对亚洲的局势不如自己清楚，然而少女对他神秘兮兮提供的情报并没有展现出预想中的反应。甚至……相当平淡。
　　“这么重要的机密都被你探听到了？”不动声色地看了对方一眼，少女对他故作姿态感到失望。“不过你特意跟我提这些有什么用意呢？现在两国关系恶化，你能肯定将来不会出现转机吗？还是说，你有办法离间两国关系，为美国拉拢到这个新盟友？”
　　无限能源公司支持对华贸易只是出于我的私人想法，目的可不是给美国做嫁衣的。
　　如果不是看到格里芬无表情的脸明示着对自己想法的不满，他差点就点头说是了。而她的平静反应也让奥巴代亚意识到她在亚洲这里有自己的信息渠道，这让他更不敢轻举妄动。
　　“作为无限能源公司的一名普通经理，我可没有能促成这方面的本事。”知道马屁拍到马腿上的奥巴代亚赶紧摇头。
　　不是他不想更进一步，以他现在的能力，面对眼下的局面就已经是极限了，何况他的身份并不适合在其中扮演中间人的角色。
　　他搓了搓手，卖乖说道：“我的意思你也明白，就是想再多要点支持。我总不能让奥斯本把我比下去嘛。”
　　看着光头佬讨好自己的表情，格里芬在心里翻了个白眼。
　　奥斯本负责的日本区虽然只有你那里一个省的规模，但工业底子也比你好太多了，恢复起来当然快了。
　　“你的要求还真多。就算我把全部的资源都投给你，你能保证现在的产能能把它们都转化成实际实力吗？”
　　以目前国区的底子已经是极限了，与其纠结总部的资源偏向，还不如多培训点专业岗位人才，先专注消化眼前的，然后再考虑扩大产业规模这种事情吧。
　　格里芬的拒绝让他有些意外，但稍微静下心来思考，奥巴代亚又似乎理解了她的用意。
　　他意识到自己又犯了欲壑难填的老毛病了。
　　从必死之局打了一个漂亮的翻身仗，这本就让所有想看好戏的人惊掉了下巴，现在他拥有中国区这个庞大的市场，底子已经比其他分公司好上太多了。只要潜心发展，未来的潜力是巨大的。
　　这一切都被其他人看在眼里。如今自己又要求总部全力支持，这势必会引起其他分部的眼红和敌视。
　　格里芬看似拒绝了自己，实际上是在保护他啊。
　　第一卷 : 245.4和奥斯本的交谈
　　然而，格里芬并没有这种想法，她只是不想让奥巴代亚看出自己的心思，从而被掌握拿捏的准度受到裹挟，所以才故意表现出喜怒无常。如果她知道奥巴代亚的自我感动，肯定会多嘴感叹一句你戏真多。
第229节
　　于是格里芬以“总部不会在近期针对现有计划作出调整，突然加大运输量同样会引来他人的警惕”为由拒绝了提议。
　　奥巴代亚也只能根据现有的资源作出调整，好在能波动的空间比较大。
　　但真实情况肯定不像她说的那样，真打起来她也不会袖手旁观的。
　　送走这位比自己还能整活的胖光头，格里芬抽空休息了一下，又见了下一位负责人——无限能源驻日本分公司的安伯森·奥斯本。
　　与奥巴代亚提到的中苏关系不同，奥斯本博士则从日本当地和驻日美军那里了解到了一些有关东亚局势的变化。他将这收集到的资料汇总起来，交到了格里芬手里。
　　“……如果外交努力失败，最后的手段也只有武力解决了。”安伯森说道。“我们是否要参与其中呢？”
　　看完评估报告，格里芬没有正面回答这个问题，而是先问道：“博士，您是军火商吗？”
　　安伯森原本是化学和生物制药起家的，在重新得到斯塔克集团的支持东山再起后，现在的安伯森更倾向于建筑业和房地产，如果有当军火商的机会，他也不介意赚点零花钱。
　　之所以不介意兼职军火交易，主要还是不想放弃对日本的军工业渗透，这些日本财团留下的底子也算是深厚，哪怕利益的大头被美国政府拿去，剩下的也足够给他练手了。反正东西不是他的，败光了也不心疼。
　　还有一点就是，奥巴代亚那个家伙总是在大陆上蹿下跳，仗着有总部撑腰高调得很，对同行也不那么客气。不只是安伯森，很多分公司的管理人都看他不爽。如果让这样的货色踩在自己头上，这是他无法接受的。
　　安伯森略作思考，诚实地摇了摇头。“您知道的，总裁，我不是这方面的专家，充其量只是一个想努力拓展业务，提升自己的区负责人罢了。请允许我大胆地为公司未来做出猜想和谋划，我认为无限能源公司的未来不应当仅仅只是作为民用领域的标杆，这样发展几十年，未来也只会陷入无法创新，只靠老本过日子的处境。”
　　“趁着现在企业还年轻，处在发展的上升期，我们应该更多地将业务延伸到各个领域。您不是总说要让新能源取代旧能源吗？如果没有足够的底蕴，未来的我们如何与那些顽固分子分庭抗礼？”
　　不愧是资本家，想成全自己的私心还要把借口说得这么漂亮。格里芬也不是排斥这种进取心，公司里有人不甘现状想要拓荒开发新领域是值得鼓励的。
　　新能源中包含无限种可能，安伯森的优点就在于他生物科技学家的身份，他能把无限能源用于医药行业。如果能利用好能源技术，研发出疑难杂症的特效药，他的名字将名垂青史。
　　这不比一心钻营军工业，研发更大更强武器的奥巴代亚的格局高吗？
　　“你还没有回答我，你是一名军火商吗？”
　　格里芬可没这么好糊弄，她要的不是模棱两可的答复，她要的是准确的信息。
　　感受到少女语气中的微妙变化，安伯森深吸了一口气，说道：“当然不是。比起这个，我更擅长的是科技领域。”
　　她又问道：“日本还有多余的装备？”
　　除了战后销毁和贱卖的，日本连工厂都被拆分了，哪里来的库存？
　　“我认识一些那里的……企业家。”安伯森继续硬着头皮解释道。“出于交际应酬，我总要接触一些当地人，他们之前是干这个的。”
　　唔……也就是说，这是一群不甘老本行荒废的破产者谋求东山再起的怂恿？可安伯森的再起是霍华德的提携和格里芬的需要，并不意味着你们也行啊。
　　尽管在心里已经拒绝了这个提议，但格里芬并不打算把这群人排除在外。一旦战争开启，麦克阿瑟终究会选择重新武装日本的，这是国家战略层面的部署，她改变不了美国的看法，至少能在日本这里做出一些变化。
　　格里芬也不是很担心这一举动会重新引燃军国主义思潮，连裕仁都被审判服刑了，这帮人也该明白重蹈覆辙等于死路一条。
　　她介意的是这些被动员起来的军工厂的产能会用在什么方向，如果新能源最后被用于发动不正当的战争，那是她的过错。
　　这帮人肯定不只是想恢复军工和自己过去的权力而已，也想将新能源绑上军用化的战车，之后该做的无外乎渗透和寄生，直到难以割舍。与其让这些野心家最后都白白便宜了五星天皇和他背后的美国政府，还不如把他们控制在自己手里。
　　毕竟在某些方面，这些可都是专业领域的人才啊。
　　但这件事不能交给安伯森来处理。斯塔克和自己对他有恩不假，这不意味着他会无条件献出忠诚。
　　日本的军工寡头她得另找合适的人接手，这个人得信任她，但又不至于出卖她。
　　奥巴代亚自然首先被排除在外，他现在的实力已经够强了。傅东北倒是愿意协助自己，他的出身让他必须这么做，但是他对日本又不熟悉。
　　那么再加上一个日本通的高夫人呢？她不是一直想要把日本打造成只听命于她个人的地盘吗？正好她手里还有些龙骨遗骸，就拿这个当见面礼吧。
　　至少在这场战争中，日本的军工制造业必须全力支援中国，之后会怎样就看傅东北自己了。
　　明面上奥巴代亚承担新能源人才的培训和技术生产，暗地里再由傅东北定期运送武器弹药提供基础支援，既能让中方感受到自己的善意，也能改善中日双方的关系，为以后的合作铺路。
　　掌握了这一明一暗两条线，格里芬稍微也能宽心一些了。
　　第一卷 : 245.5麦皇托我带个话
　　这时安伯森还在等待格里芬的答复，他不确定对方会对公司涉及军火贸易产生何种反应。
　　“我不是特别建议博士你涉足不擅长的领域，既要应付公司日常处理又要研究制药，你还有多少时间花在其他事上？最后的主事人又是谁呢？”少女双手一摊，反问道。“如此，我们什么要参与其中？”
　　她想表达的意思很清楚，日本人别有用心，这里面水很深，我担心你把握不住。所以听我一句劝，专业的事情还是让专业的人来处理吧。
　　原本就觉察出她态度的安伯森在听到确切答复后，便也顺势放弃这个临时产生的念头表态道：“你说的很对，那……我回去就拒绝他们？”
　　“这是你的事情。”对博士的暗示不为所动，少女换了个舒服点的坐姿，并把注意力转向了手里的杯子。
　　“我明白了。”
　　顺着这个态度，两人进入下一个议题的讨论。
　　“除了这件事外，还有关于驻日盟军司令部那边，托我向你询问的另一件事……”注意了一下格里芬的脸色，他继续说道：“麦克阿瑟已经得知了朝鲜局势不稳，他直截了当地询问我，无限能源在日分部是否愿意为他之后的一切行动提供必要支持？”
　　少女的头上渐渐打出一个问号。
　　……这又唱的是哪一出？
　　听老麦的口气，他这是在为介入做准备了？但是这么重要的机密就这样说出来了真的没关系吗？
　　他已经膨胀到这个地步了？
　　也对，没有无限能源的时候他就敢一意孤行干涉半岛了，有了新能源技术更是觉得优势在我。一次次独走和挑衅，全方位消磨着杜鲁门的耐心，这胆子不是一般的大。
　　但你是不是会错意了？我在日本开公司，可不是为了给你做嫁衣的。
　　要说他们的合作关系在裕仁被审判之后就结束了，之后在日本开设分部的行为只是此前约定的兑现。怎么地，听他的意思，这是默认把我当成永久盟友赖上了不成？
　　“从无限能源公司从创办之初我就明确表态了，我们不会支持和参与任何与军用相关的产业投资。其中就包括对侵略战争的发起方提供后勤安全保障。这在我看来是不能容忍的。”格里芬逐字逐句地说完，带着不容置疑地神色挥了挥手。“你就这么明确告诉他。”
　　这种话你说得倒痛快，但我能照搬着说出口吗？
　　安伯森犹豫道：“这么做，会不会惹来他的不快？”
　　毕竟对方是驻日盟军最高司令，交恶了他以后公司在日本的业务就难以展开了。
　　“他凭什么不快？”格里芬眼中带着问号看着他。不这么做，你就没考虑过会惹来我的不快？“无限能源公司可不是他的附庸，我们能从那么多竞争者中脱颖而出，在日本扎下根，这份成果源自于自身的努力和实际需要。他只是提出了一个战后重建日本经济计划书而已，里面的内容都还不一定是他写的呢。”
　　我们针对公司自身利益作出的决策，他凭什么从中作梗？公司有现在的规模完全是我们自己经营起来的，他该不会以为只凭一张纸就能拿捏住我们吧？
　　驻日盟军基地最多扮演一个外来投资企业后盾的角色，但别忘了，军事基地背后的后盾也包括国家和经济。所以，是无限能源公司有一半的权力决定自己当不当你的衣食父母，而不是你拿捏我们明白吗？
　　“再说了，我们跟他的合作一直都是账面明白的，不存在谁欠谁的说法。我们是彼此平等的合作关系，不是他的附庸。如果他想通过暴力没收公司在日本的财产，我们会先一步让他在日本待不下去。”
　　好家伙，这位总裁对麦克阿瑟还真是一点也不客气啊，该说的不该说的全说了。
　　“这倒不至于。”安伯森摇头道。“我们在日本的产业是美国政府授权的。”
　　可以说日本的重建工程斯塔克集团占了大头，斯塔克集团又是从美国政府那里明码招标来的项目，麦克阿瑟如果想搞公司就是在打杜鲁门的脸，那样杜鲁门第一个不放过他。
　　其实安伯森也不喜欢这个跋扈的将军，他太自以为是了。你是没见到，在我离开日本时，他召见我那趾高气昂的样子。
　　当然，作为一个有教养的企业家，安伯森不至于背地里数落对方的坏话，但却将他志得意满的样子看在眼里。
　　又是战后日本人民的小父亲，又是共和党的总统候选人，麦克阿瑟距离权力的顶峰如此之近，这让一个骨子里喜欢讲排场，新闻媒体常客的人如何低调得下来？
　　也许在对方眼里，提出要无限能源公司支援的行为更像是在对昔日合作伙伴的提携，或是……施舍？
　　不管是什么吧，反正格里芬决定要狠狠地泼他一盆冷水。别以为一起砍个精英怪就是熟人了，我们没那么熟。
　　“另外你再替我转告他一句：如果他还想冲击下一届总统之位，作为曾经一起将日本法西斯埋葬的盟友，我衷心提醒他，不要干涉半岛的战局，免得一世英名毁于一旦。”
　　安伯森下意识地吸了一口气。
　　你这话哪里是在规劝，甚至不客气地说这就是在拱火，看似奉劝实则句句戳人痛点，可想而知以现在麦克阿瑟的心性在听到这话之后会有怎样暴怒的情绪，只怕越是不让他做的事情他越是要去做。
　　这种吃力不讨好的传话，安伯森并不太想去触这个霉头。
　　博士很委婉地说道：“这个……只怕起不到该有的效果。”
　　格里芬也知道现在说什么麦克阿瑟都不会听进去，但她要的只是一个表态而已。之间女孩无所谓地耸了耸肩，满不在乎道：“管他呢。反正我劝过他了。”
　　不用面对面少女也能猜到五星天皇听到自己这些肺腑之言时的表情。大骂自己的“背叛”，并恶毒地诅咒自己都算轻了。但粗鄙之语不是当面说的杀伤性基本为零，格里芬根本不在乎。
　　第一卷 : 245.6休息一下
　　“不过，你为什么不好看他呢？”安伯森好奇地问道。麦克阿瑟如今的声望如日中天，作为一名将军，士兵们显然更愿意接受这样的明星指挥。再怎么说他也是名校毕业，有多年战争经验的宿将。况且他要面对的对手也是朝鲜……和中国。
　　奥斯本博士可没忘记，战时中国军队在面对日军时的表现有多拉胯，纵使麦克阿瑟会遭遇一定程度的挫败，最后影响的多半也是胜利的凯旋式好不好看。
　　可他把自己的想法说出来后，就看见格里芬非常不赞同地连连摇头。
　　在金色秀发形成的波浪中，只听少女悠悠地说道：“从他指挥的过往战绩看，该赢的能打赢，该输的也会输；稳赢的他会打输，必输的他也赢不了。作为一名将军，请问他和其他五星上将比起来如何？和一般的将军比起来又如何呢？”
　　麦克阿瑟是将军，唯一值得炫耀的就是他从军的时间，授予五星和其他同行并列就显得名不符实了。他的战绩是如此普通，为什么你会觉得这一次他能有不一样的表现？
　　实话实说吧，对我来说他已经没有利用价值了，如果他一意孤行，等待他就是惨败和彻底从军政两界退休。这对于日本乃至亚洲区的无限能源公司来说，都是好消息。
　　少女的回答让安伯森一时陷入沉默，然后他也不说话了。
　　要这么说，好像还真没什么特别的。
　　“我不认为他会听你的劝告。”
　　格里芬一点也不意外。“他当然不会。”
　　人家就指望在这场战争中再创辉煌呢，这个时候告诉他会失败，他怎么可能会听得进去呢？为了达到目的，你信不信他还会主动要求韩方激化矛盾？
　　结束会面时已是下午。
　　“如此，我就不打搅你了。”看得出少女的困倦，安伯森非常绅士地主动告辞。
　　他已经从总部得到了想要的支持。
　　但是在临走前，博士又不经意地提了一句：“再过几天是我家族的纪念日，不知道奥斯本家族能否有幸邀请到你的光临？当然，我也请了其他朋友，霍华德届时也会来。”
　　所以，这只是一场上流社会的交际应酬？
　　格里芬没多想，随意地点了点头。
　　一回到办公室她就瘫在老板椅上，好似身体被掏空。斯卡蒂泡了一杯养神茶，默默端到桌上。
　　“唔，谢谢。”捧着茶杯轻抿一口，也许是美少女亲手泡的吧，感觉疲惫瞬间就消失了。“明明只是普通的茶水，但从你的手里总是带有神奇的疗效。这是来自约顿海姆的魔法吗？”
　　冰女面颊一红，含笑摇了摇头。
　　格里芬自顾自地继续说道：“人类的事情其实也不少，就我接触的来说，绝大部分都是俗事，公司的经营、神盾局的未来，还有对超级罪犯的监管和种群之间的仇视和屠杀，但光是这些俗事就已经快把我的精力榨干了。”
　　少女说这话并没有什么特别的想法，但斯卡蒂还是非常贴心的绕过了老板桌，来到她伸手。微凉的指肚压在格里芬的太阳穴上，轻轻地揉捏起来。
　　从头部传来阵阵按压的舒适感令格里芬忍不住发出一声颤音，她像猫咪一样眯起了眼，原本要抬起来制止的手也收了回去。随着斯卡蒂的按摩，藏在高跟鞋里的脚趾也一点点蜷曲起来。
　　少女发出舒服的哼哼，随着呼噜噜的爽声，一些梦呓的话也跟着脱口而出。
第230节
　　“但是没办法呀，我已经在这个位子上了，总要做出些成绩才符合这个身份。谁让宇宙魔方被我拿到了呢？如果不为这个世界做点什么，就感觉自己好像白吃那么多苦了。”
　　“人类以区域划分，被国家聚拢在一起，维护着团体的利益，他们出于各自的目的操纵舆情制造矛盾，就好像一部分上了年纪的老人总喜欢占着长辈的身份对年轻人指手画脚。我没说这种想法不好，只是他们完全可以再提高一些层次。”
　　斯卡蒂歪了歪头。
　　“你说，他们真的愿意听我的话吗？”
　　“如果我没有用看得见的好处钓着他们，他们愿意为了一个摸不着的理想，就无条件追随我吗？”
　　“人类啊，短视的太多，有远见的太少了。”
　　“要是当初我拿到宇宙魔方就投苏联，现在的情况会不会不太一样？也许现在还在打战吧？为了争夺宇宙魔方的归属，双方一定会拼到最后一口气。那样一来，我可就罪孽深重了，会有多少人因我而死呢？”
　　“关键不在人数多少，而是这种行为，不值得提倡。”
　　“我是如此的热爱和平，最见不得他人露出窘迫的样子。这和人种无关，只是单纯地同情弱者，感同身受罢了。”
　　“所以我一直觉得自己共情能力太强了，这毛病想改也改不掉。没办法，我这个人唯一的优点就是心太软。唯一的缺点也是心太软。”
　　“会有人喜欢这种实力强大，内心却又敏感脆弱的人吗？这份喜欢会因为身份、性别、种族肤色，而发生变化吗？”
　　斯卡蒂一言不发，只是用轻柔的动作为金发少女排解着颅内的积郁。格里芬也不指望她回答，这话除了说给自己和斯卡蒂听，也同样说给另一个非人生物听。
　　这间房间里可不只有她们两个。
　　按摩是一项技术活，斯卡蒂无师自通，也有可能是因为格里芬对按摩的专业性不怎么挑剔。总之，少女感到挤压在脑袋里的烦恼都消失了。
　　如果这个时候太太用她的灵魂从内部夹击自己，那就是双倍的快乐。
　　然而齐柏林并不打算如她所愿，甚至冒出了问号，既有对格里芬突然吐真的疑惑，也有对这种内外合击行为的疑惑。
　　“谢谢，可以了，我觉得好多了。”少女终于赶在尿急之前及时叫停了斯卡蒂的行为。在离开座椅前往洗手间时对银发少女说道：“下午我要休息一下，有什么事情让他们明天再说。”
　　第一卷 : 245.7叔叔逃不过相亲的命运
　　回到家中，安伯森叫来了自己的儿子诺曼。
　　自从经济危机时期创业失败，妻子也在自己穷困潦倒时去世，家中就剩下这个儿子了。对这个独子，他始终都怀着歉疚。自己总是没能在他需要自己的时候在他身边，在奥斯本公司再起后，安伯森就尽量给儿子最好的生活和教育，尽可能弥补当初破产时那段灰色记忆。
　　但因工作需要自己常年在日本，只有偶尔会回来一趟，所幸诺曼就读的高中是寄宿学校，本人虽然沉默寡言，但学业始终不曾落下，这让安伯森感到非常欣慰。
　　看着这个在相貌上和自己有几分相似，性格上却又迥然不同的儿子，安伯森说道：“周五是家族纪念日，穿得正式些，到时候会有很多客人来访。作为未来奥斯本企业的继承人，你要在各个场合证明你自己。”
　　正在上高中的诺曼听到这个消息不是高兴，而是颇为反感地道：“除了这个，难道一个常年在日本工作的你，就没有其他话要跟我说了吗？”
　　这番话让正在解领带的安伯森停了一下，他看了眼似乎在希望着什么，但又紧抿着嘴不说的儿子。
　　“格里芬·齐柏林也会出席。你们是年纪相仿，可以和她接触一下。多个朋友多条路，人脉总有一天会派上用场的。”
　　安伯森说这话当然也有自己的想法的，儿子在学校又不是没有朋友，但他认识的那些朋友能有几个在未来真的能帮到他呢？
　　就像当初和自己一起创立奥斯本集团的合伙人那样，当自己投资失败面临破产之际，他们不是拿出自己的盈利共渡难关，而是把矛头对准了自己，指责他毁掉了集团。
　　那些朋友认识了那么多，到最后又有几个能真的帮助到自己？
　　一个都没有。
　　但格里芬肯定不是这样的人，与她共事的这几年，安伯森对她的品性已然非常清楚。
　　所以他认为诺曼应该认识的是格里芬这样的朋友。并且作为公司总裁的超然地位，诺曼将来如果继承家族公司，有这层关系在，哪怕儿子没有经营的天赋，至少也能保证一生衣食无忧。
　　奥斯本制药是安伯森和妻子的心血，对这个公司他有着自己的执念。
　　诺曼对此并不领情，带着某种固执，他抗拒道：“你知道的，我不想听到这个。”
　　安伯森能从儿子语气中听出失望，但是自己没有心情安慰他。从日本回到国内又马不停蹄他向总部汇报年度计划，总算赶回家后他还要挑灯规划今年的工作重心，满脑子想的都是工作的事情，能再加一些对儿子将来的规划已经算超频运行了。
　　尽管明白这个时候最应该做什么，但脑袋里已然装不下其他。
　　“抱歉，诺曼，晚些时候我们再谈行吗？”
　　深吸一口气，诺曼稍作沉默，耸了耸肩。“随便。反正你也不会兑现……”
　　“记得把你的礼服先拿出来晒晒，该用熨斗的就用……要我带你去买一件新的吗？”安伯森对离开房间的儿子说道。
　　回应他的是对方上楼后关门的声音。
　　即使心里升起一份愧疚，但安伯森还是从随身纳环里取出了打字机。敲击键盘的声音开始有节奏地出现在书房内。
　　一觉起来，格里芬只感觉神清气爽。
　　上班时间睡觉，这种奢侈的生活偶尔享受一两回还真有一种偷情一样的刺激——事先声明，我从来没有背着太太干这种要掉脑袋的事情。这个只是比喻来着。
　　接过斯卡蒂递过来的茶杯润润喉，少女开始查询留言：“我休息的时候，有人来找过我吗？”
　　银发少女先摇头，再点头。
　　“我叔叔？哦，你说的是一个带英伦腔的高个子马脸绅士吗？”尽管斯卡蒂一句话也没说，但格里芬还是秒懂。
　　“嗯，嗯。”银发少女连连点头。
　　看了眼窗外，发觉太阳西斜，日照已经不是很充足了，自己这一觉竟然已经睡到了临近下班的时间。
　　“其实不是什么大事，你不用在意。”注意到对方的眼神，少女解释道。“我一会就去见他。”
　　在公司的停车场里，两人碰了面。
　　“……我倒是找到了几个叫玛利亚的女性，不管是本名还是教名。”说到这里贾维斯面露难色。“但是呢，我不好出面……我的意思是，我找不到合理的理由让她们相信霍华德·斯塔克只是想进行目的纯粹的见面和认识。”
　　因为保密关系，我又不能说霍华德是因为想结婚所以才主动要见面。
　　他的绯闻数量已经多到小报纸里没有他的艳遇都属于太阳打西边出来的地步了，有些媒体可就指望着挖掘他的新闻吃饭呢，即使没出门也会被说成是把战场转移到家里进行。
　　描述的还有鼻子有眼的，都让人怀疑小编是不是就在现场。
　　这要是让媒体发现咱们的行动，然后再加一个“渣男玩累了想找个好女人共度余生”的标题，岂不是让全纽约的人都知道他骗人骗出了新花样？
　　贾维斯表示，就算霍华德脸皮比城墙都厚他也会为此羞愧的。
　　再一个，你可能不知道霍华德在名媛界的名声到底发指到什么程度，连良家女子都听说过他的事迹。脾气好的只是不理我，脾气差点的直接就动手了。
　　还好我最后拼命护住了脸，才不至于让我的安娜误会我背叛了她。
医淋①琦泗⒌酒思咎⒏
　　能把我那位深明大义的夫人都逼到怀疑我的程度，可见你叔叔在交际圈中的影响力何其广泛。
　　她们还以为我是在为他物色新的目标呢。
　　人尽皆知已经不足以形容你叔叔的丰富阅历了，用恶名昭彰都算是一种客气的抬举。
　　“所以，现在的问题是怎么让女方相信叔叔的确想上岸。”格里芬也有点犯难了。
　　鉴于他久居海鲜批发市场的身份，在面对女人时有些行为已经形成下意识的条件反射了。少女只是想让霍华德快点结婚而已，可不想让女方名誉受损。
　　第一卷 : 晚上迟点更新
　　晚上迟点更新，有点困，如果晚上没有更新的那就是明天。
　　晚上迟点更新，有点困，如果晚上没有更新的那就是明天。
　　晚上迟点更新，有点困，如果晚上没有更新的那就是明天。
　　晚上迟点更新，有点困，如果晚上没有更新的那就是明天。
　　为什么非要100字……
　　第一卷 : 245.8集团聚会
　　“先把她们的照片给我吧。”想来想去，格里芬决定从众多人选中先找出合适的。“贾维斯你也不用每个都去见面，要学会像特工一样拍照。”
　　“这让我感觉自己像个……不正经人。”贾维斯纠结道。要说侦查他在空军服役时也学过，但这种感觉怎么那么怪呢？
　　“如果你都算不正经人，那全美就没有几个正经人了。”到底不是自己去偷拍，格里芬在这方面一点压力都没有。她还安慰管家说道：“别担心，只要你足够隐蔽就不用担心被发现的问题。这也是为了叔叔啊，你也是他的朋友，总不希望他单身过一辈子吧。”
　　虽然但是……贾维斯觉得自己好像不该管霍华德的私生活，只是偌大个家业总归还是要有个孩子继承的，这也是作为一个朋友希望看到的。他最终还是同意了。“好吧，给我点时间。”
　　格里芬点了点头，离开前，又一次强调道：“这件事情……”
　　“不要告诉霍华德，放心，我知道的。”贾维斯只当这是她精心准备的惊喜，一副了然的模样。
　　“没错，我就是这个意思。”
　　看到贾维斯这么明白，格里芬也就放心了。
　　周五晚，奥斯本家聚会如期举行。
　　说是家族纪念日，但这显然是一场斯塔克集团内部的交流会。无数名贵豪车停在庄园内外，来访者无不将自己收拾打扮得仪表堂堂，高层名流们或携自己夫人，或带着相好的名媛们，在往来奔走的侍者们的接引下来到主宴会场。
　　脚下是猩红地毯，头上是水晶吊灯，长桌上是新鲜食材，一侧乐队演奏着舒缓的音乐，共同打造出活跃的氛围，这一晚注定热闹非凡。
　　安伯森·奥斯本经过了精心打理，他的头发和胡子梳得一丝不苟，在侍者的服侍下换上了一套黑色礼服，领口的纹饰在灯光的照射下随着他的动作反射着彩光，洁白的衬衫和领口的领结衬托出老牌贵族的风范。
　　十年前，他创建的奥斯本集团破产，合伙人的背叛和妻子的离去让他心力交瘁，他无法想象自己是当时是怎么熬过的那段黑暗时光。但好在他挺过来了，在霍华德的帮助下重新夺回了属于自己的一切，今天的宴会不仅是在向名流们宣告自己的回归，也是为了感谢霍华德的帮助。
　　即使奥斯本家族到了他这一代已经基本失去了曾经作为一个欧洲贵族的地位和传统，但安伯森依然要用今天这个宴会向上层社会宣告他和他的家族的王者归来。
　　从侍者手里接过榆木做的手杖，一转身，就看见他唯一的儿子诺曼也穿戴整齐地站在门口。
　　看到过去的那个小男孩如今一表人才地站在自己面前，安伯森的脸上露出欣慰。
　　但比起父亲，诺曼的兴致并不高，他的脸是板着的。
　　“今晚你也是主角。”安伯森拍了拍儿子的肩膀。“不要丢了奥斯本家的脸。”
　　稍晚些时候，格里芬也来到了现场。
　　看了眼笼罩在月色和灯光下，始建于十八世纪，距今已有近两百年历史的庄园，倒是有种梦回工业时代的错觉。十八世纪的西方已经后发先至超越东方，所产生的自信和优越感，以至于让他们到现在都认为自己是这个世界的主宰。
　　一条宽阔的道路延伸至庄园大门，两旁的梧桐树整齐栽种，像守卫一样。大门内是一座大理石喷泉，隐约能听见从主建筑里传出的乐声。
　　不知为何，这条路让格里芬产生了自己正在前往布莱怀特庄园的既视感。如果她不是坐车而是骑马的话，这种既视感会更加强烈。
　　“我们到地方了。谢谢你贾维斯。”
　　“祝你们玩的愉快，先生和小姐，晚些时候我会来接你们。”管家说完，掉转车头开走了。
　　霍华德理了理自己的正装，这个男人梳着漂亮的油头，胡须也经过精心裁减，但眼中流露出的狡黠让他看起来没有表面上那么沉稳老练。
　　“他可真爱他的夫人。”霍华德说道。
　　贾维斯今天穿得也十分正式，但不是为了这场聚会准备的，而是打算和安娜去听歌剧。
　　从车上下来，格里芬低头看了看自己的穿着。由于莱莱茁壮成长，她尚且还能看见自己的脚尖，但弯腰的弧度比几年前更大了。
第231节
　　今晚穿的是一套纯白色的厚连衣裙和短马甲，外面再套一层毛皮大衣，下身则是一双黑色的连裤袜和高跟靴。
　　长长的头发结成了一个金发辫，在脑后盘了几圈，又故意露出点尾巴在左耳旁。她的右侧脑袋则戴着一顶小礼帽，上面的蕾丝微微遮住了额头和右眼。另外，她还带了一双绒毛手套。虽然一点也不冷，但是好看。
　　听到感慨，少女抬头斜了他一眼。“是啊，叔叔你如果也能有贾维斯一半顾家就好了。”
　　别光羡慕啊，你倒是带个婶婶回来给我瞧瞧。
　　霍华德尴尬地咳了两声。“这不是还没成家嘛，你怎么就肯定我不会用完全的爱对我的夫人？”
　　“因为我不能肯定一件还没有发生过的事情。”
　　你这口气是在暗示我说话没有事实依托瞎编乱造吗？
　　霍华德决定不和她一般见识。借着灯光打量了一番少女，称赞道：“衣服选的不错。”
　　“四十一天租的。”
　　“可别在外人面前提起来，不然他们都以为我不给你买好衣服穿。”
　　少女的脸上浮现出假笑，随后又认真道：“叔叔也该为自己考虑考虑了。”
　　凡事总得起个头，一下子把女方塞到霍华德眼前后者只会走肾，她想着是先做一个铺垫，比如旁敲侧击地提一句。
　　“这个不着急。”霍华德依然表现出无所谓的样子，反而少女的话提醒了他。“今晚的聚会也有不少年轻人参加，你看看有没有合适的，叔叔帮你参详参详。毕竟你也不小啦……”
　　推销没成功还被反推销了一波，格里芬觉得人都不好了。
　　第一卷 : 245.9未来的初代绿魔
⑸I棋把吧澪弃⑹伊
　　少女深吸了一口气，面露微笑婉拒。
　　“谢谢，我也不急。”
　　“那你还要求你叔叔我结婚？”霍华德开心了，可算让他逮着机会扬眉吐气。
　　没话说的女孩只能生闷气。
　　我不人工干预一下，你真打算老牛吃嫩草么？她突然觉得，霍华德之所以那么晚才结婚，多半是因为同龄人已经基本都知道他的恶名了。毕竟二三十年的时间下来，每天换一个，和他有关系的女人基本上也能铺满整个中央公园还多了吧？
　　哼，渣男。
　　“好啦，别板着一张比法棍还僵硬的面孔了，今晚你也算半个主角，笑得开心些。”霍华德得意洋洋地说完，就自顾自地走进大厅了。
　　很快他就和一群狐朋狗友打成一片。
　　看他有些得意忘形的背影，更是让少女坚定了决心。
　　集团高层们对格里芬的到来表现出了尊重，绅士们都是要脸面的人物，格里芬既是斯塔克家的一员也是集团高管，她的地位仅次于斯塔克本人。这样的地位让她一出现在现场就成了许多人的焦点。
　　抱着各自的目的，绅士和淑女们纷纷与她见面，气氛温暖而融洽。尽管本人并不喜欢这种交际应酬，但此刻格里芬也不得不换上温和的态度，笑意盈盈地面对每一个前来攀谈的人。
　　好在这群人不会像以前的人那样见面就要啃手，这才总算保住了少女那双带着些薰衣草香味的手没有串味。
　　参加晚宴的除了原本就是斯塔克总公司的老人，还有许多后来加盟的其他公司高管们。比较于最开始的嫡系，他们中有些对自己的身份和地位并不满意，这也就让他们更愿意钻营讨好。
　　但上层建筑一个萝卜一个坑，即便关系维系地再亲密，也不可能在短时间里有上位的可能，于是现在的斯塔克集团内部也逐渐形成了一个个派系。但只要斯塔克和格里芬中有一人在场，这些内部竞争关系就不会摆到台面上来。甚至于她的权威性在某些场合还更大一些。
　　今晚两人同时出现，这就更让室内的氛围一片和谐了。
　　安伯森对格里芬的到场表现出了相当程度的喜悦，他恭维格里芬的到来使这座庄园蓬荜生辉，后者同样称赞安伯森本人是无限能源公司的中流砥柱。
　　在经历过一顿商业互吹后，安伯森示意自己的儿子上前与她认识。
　　“请允许我离开片刻。”
　　“当然，您是这里的主人。”
　　待安伯森离开后，格里芬把注意力转回这个与威廉达福有几分相似的诺曼身上。这个男孩对两人独处缺乏准备，他穿着做工考究的正装，几度欲言又止。
　　他笨拙的表演就像是个面对异性却完全不知道该说些什么的初学者。不过格里芬也并未因为他的表现展现出厌烦，因为自己以前在面对异性的时候，表现得比他还要糟糕。
　　顺便一提，这位蜘蛛侠的长辈在某些平行宇宙中还和蜘蛛侠的前女友，也就是格温的关系不清不楚。要知道他儿子哈利还是格温同学呢，对自己儿子的同学下手，这就有点……也许外国人不介意这种没有血源关系的辈分问题，但这种混乱的关系还是让深受亚洲文化圈影响的少女非常头疼。
　　话虽如此，但眼前这位诺曼还不是未来那个被儿子坑了的绿魔，现在的他的心性也不过是个十几岁年轻人该有的正常水平，格里芬也不能因为他还没有做的事情就对他抱有偏见。
　　忍住笑意，格里芬率先打破沉默：“诺曼·奥斯本？认识你很高兴。”
　　正在思考问题的诺曼听闻，赶忙把杯子换了之手。“呃，是的，我也是。”
　　两人的手点到为止地一握了一下。
　　只听少女又道：“我听安伯森说起过你，你在学习天赋上比他还高，让他非常放心。”
　　这话听起来有点长辈对晚辈的感觉，诺曼虽然不是格里芬的晚辈，但在年龄上的确比她小上几岁，把人当弟弟看也没什么问题。
　　提起学习，诺曼的神经就放松了许多，对生物方面的兴趣让他开始侃侃而谈。说来惭愧，这是他目前最擅长的事情。
　　虽然这些专业内容在格里芬看来和听天书差不多，但也没表现出什么厌烦之色。
　　对自己不懂的东西她通过自己懂的作回应。
　　比如诺曼聊的是和基因有关的话题，她就用在开发无限原石时的经历做回应，通过自己的例子来证明科研道路殊途同归。
　　尽管这些非专业领域的技术让诺曼一知半解，却让他对眼前的姐姐产生了一种不明觉厉的感觉，也不知道少女是怎么把两件完全不搭的事说到一起去的，这份神奇的能力让格里芬很是过了一回秀智商的瘾。
　　能让一个未来的生物科学家佩服自己，除了聊他的的专业，还可以通过灵活的口才和巧妙的辩证体现自己在其他领域的优势。
　　这其实挺考验反应的，幸好她有自己的见解。肚子里有货，所以说出来完全不觑。
　　“你从来没有和女生接触过？”格里芬问道。“因为正常男生不会只聊女生听不懂又不感兴趣的东西。”
　　“但是反过来讲，能够接上这个无聊话题的女生也不是普通人。”诺曼倒是放开了拘束。格里芬虽然地位和圈子和他完全不一样，却是个能相处的朋友。比起没什么话说的父亲，还是和同龄人交流更自然一些。“而且你还猜错了一点，在同龄人当中我也不是那么无聊，至少学校我还是有很多仰慕者的。”
　　“比如？”少女眉毛微挑。“都是赶着抄你作业的死党吗？”
　　“当然，这只是一部分，但不是全部。我的意思是，不只是男生，在女生眼里我也很受欢迎。”尽管喝的不是酒而是像酒的汽水，但这一点也不妨碍诺曼开始吹牛。“就比方艾米莉·莱曼，我差点就……呃！”
　　意识到眼前的这位不是臭味相投的同学，而是一个女孩后，诺曼脸一红，赶忙住了嘴。
　　第一卷 : 246.1格里芬觉得自己快成知心姐姐了
　　“看来你没有表面上那么老实。”少女追击，眼中流露出几分捉狭。
　　对此，不知不觉被带进沟里的诺曼支支吾吾地说不出话，最后干脆举手投降。
　　出其不意的偷袭取得成功，作为奖励，格里芬将杯里的汽水一饮而尽。正好旁边路过一名侍者，从对方托盘里重新取过新的饮品，在一阵短暂的沉默过后，她忽然又问道：“所以，她是你女朋友吗？”
　　这还没完了是吧？
　　诺曼脸上刚褪下的红晕又燃烧起来。
　　对这个年长几岁的姐姐，他生不起说谎的念头，只得如实供述道：“我们是关系非常好的朋友，如果要说到男女朋友上……还是差了点。如果将来我会结婚，我希望我的另一半是她。”
　　这是他少有地对外人表露出自己内心的真实想法，何况还是第一次见面的真·外人。
　　看看，叔叔你看看人家，人家十几岁就找到另一半了，你就只会在海里捞鱼，什么时候才能让人省心。
　　“这就是纯粹的学生时代啊。”格里芬颇为感慨地叹了一声。
　　“那么你呢？格里芬？”说完了自己，看着似乎回忆起什么的少女，诺曼反问道。“你这么优秀，肯定也有不少追求者吧？”
　　他是真的好奇，这个女孩究竟有多少人追求她。
　　“这个么……我也不知道，因为我从来不关注这些。”说到这里她顿了顿，脸上不禁露出得意的表情。“但是今晚，你替我挡下了很多。”
　　她一开始并没有这样的想法，但也仅限于一开始。在意识到自己的出现会引来麻烦之后，格里芬就以此为借口把诺曼留在边上了。大人们不好意思和一个孩子抢时间，年轻人更不希望在她面前表现出不礼貌的一面。
　　于是，两人就一直聊到了现在。估计他们也没想到这俩居然能聊这么长时间，又联想到自己的目的，怨念自然也跟着一点点聚集起来。
　　诺曼猛地醒悟，他抬头看向四周，果然发现许多年轻人不时地注意着这里的情况。不知为何，他从这些年轻人身上感受到了强颜欢笑背后的更深层含义。
　　不管他们之前计划过什么想法，但都因为自己的碍事而无法实施。
　　意识到这点，少年后背顿时被一层细汗浸湿了。
　　这个姐姐，害人不浅啊。
　　诺曼开始考虑自己是不是应该找个借口离开了。但怎么说呢，难得碰见个能忍受自己无聊话题的人，他并不想就这样提前结束。而且在内心深处未尝没有一种炫耀的心态，毕竟能和这样一位世间少有的漂亮女孩畅聊，这多是一件美事啊。
　　看着对方惊慌中又带着一点纠结的表情，格里芬笑容愈盛。
　　“将来如果哪天你和你的艾米莉结婚，我会送上一份礼物祝贺你们的。”
　　算是今晚利用人家的谢礼吧。对她来说准备点小礼物不难，她同样也送过安娜和玛格丽特小礼物。
　　就算你这么说……诺曼只觉得阵阵头大。可想而知今晚之后，他会成为所有人的公敌。要是这事让艾米莉知道了，那就不妙了。
　　“好吧，真是多谢。”
　　“作为今晚你替我挡枪的奖励，我可以帮你一个小忙。”
　　“谢谢，但我想还是不用了吧？”诺曼不清楚格里芬说的小忙指的是什么，如果是什么好事，他不是更受那群人记恨了么？
　　但格里芬却不理他，自顾自地说道：“在之前我和你父亲的交流中注意到，你们之间的关系似乎不太好？”
　　少女的话有些直言不讳。
　　诺曼认真地看着对方，确认她并不只是八卦后，脸上的笑容渐渐收起，老成地叹了口气。
　　“这算是陈年旧事了。”意思是你不一定能解决。“我很感谢你想帮忙的想法，不过……这没什么解决的办法。”
　　到底是个明白人，诺曼没有生出“他忙还不是因为公司任务太多”的想法。因为在加入斯塔克集团之前，自己父亲就是个大忙人，他已经记不清他们上一次一家人出去旅行是什么时候了。
　　格里芬还是说道：“这全看你想不想了。我可以给他放长假，让他好好陪陪你。”
　　“千万别。我爸忙是他本来就是工作狂，就算你不给他安排工作他也停不下来的。”诺曼面露苦涩，强笑道：“甚至他还会怀疑是我说错了什么话，才让他清闲下来。”
　　我可不想他疑神疑鬼，成天在房子里长吁短叹。
　　“这你就不用担心了，我会亲自和他说。他会同意的。”格里芬把手一挥。这种问题在她眼里完全不算问题。就直接跟安伯森说鉴于你年度财报位居前三，公司决定给你休半个月假期以资奖励。
　　多大点事嘛。
　　当然了，具体的内容她还是要和对方说清楚的，真的原因是你那儿子渴望亲情，免得你休假期间还心不在焉。
　　对方沉默片刻，面露犹疑。“……你能有什么办法？”
　　少女自信满满。“你先说你答不答应。”
　　诺曼再次沉默。
　　他的内心在挣扎犹豫着，自己到底该不该相信她。毫无疑问，作为父亲的上级，她可以做到，但是自己一定要通过这样的方式向旁人展现出自己脆弱的一面吗？
　　从内心深处来说，诺曼当然是渴望亲情的。从他母亲过世后，他就只剩下父亲了。
第232节
　　最终，他给出了自己的回答：“如果他有时间的话，我也不是不能答应。”
　　和把自己的秘密透露给他人的尴尬相比，他选择父亲的关心。但是在表面上，诺曼依旧表现出一副勉为其难同意的样子。
　　这小子，死要面子。
　　少女心里默默地鄙视。
　　男人啊，什么时候才愿意承认自己也需要被他人关心呢？
　　“那就这么说定了。”无视模棱两可的答复，格里芬一锤定音。“你最好准备一下。免得你们父子到时候只能干瞪眼。”
　　看着比自己兴致还高的少女替自己出谋划策，诺曼忍不住问出了他的困惑：“格里芬，你为什么帮我？”
　　第一卷 : 246.2看什么看，下一个就是你
　　我们明明只是第一次见面而已啊。
　　帮忙？这其实算不上什么大忙吧？举手之劳而已。
　　“因为你看起来像个骄傲的笨蛋。”
　　别误会，我指的是你在某些方面的处世方法。
　　你自己都渴望的事情，结果就因为莫名的固执，坐等事情变得越来越糟糕。旁人不知道还好，知道了看着就倍感焦急。
　　没办法，我就是这样乐于助人的好人，见不得旁人受苦。
　　这算什么答案？
　　诺曼挠了挠头，他又不好意思和她对视了，只能耸了耸肩。
　　如果她真能帮到自己，当面叫一声姐姐又有什么关系？
　　晚宴总得来说办得还算圆满，高管们私底下又达成了某些共识，作为主办人的安伯森也向业内人展现出了家族重回商界的实力，大家都得到了各自想要的。
　　散会后，一身酒味的霍华德往车里一座，对嫌弃的少女呵地一笑，不可思议道：“我都不知道你们的关系这么好？”
　　这是你们第一次见面吧？这就看对眼了？这种事情也难说，这个孩子的品味向来独特，也许就喜欢这种年纪小的？
　　要是真的心动了，霍华德甚至觉得自己也应该好好调查一下对方的品性。虽然安伯森现在是合伙人兼盟友，但惭愧的是斯塔克并不了解他的儿子。
　　哼，当我不知道你想说什么吗？
　　少女脸上挂着微笑，天真地问道：“叔叔你喝醉了，需要我给你醒醒酒吗？”
　　从她甜腻中充满危险的语气可以听出，所谓的醒酒多半不是字面上那么简单。
　　“不了，我担心你会把我传送到哈德逊河口，叔叔我会感冒的。”这话听着就挺醒酒的，霍华德总算清醒了几分，坚定地谢绝。
　　真下了水，那就不是感冒的问题了。
　　车内沉默下来。贾维斯专注地在开车，似乎对两人的事漠不关心。
　　过了有段时间，车后座忽地传来一声询问。“你们其实不是那种关系？”
　　格里芬不理他反而问贾维斯道：“这应该只有美国才会有吧？”
　　“呃……是的。”
　　霍华德疑惑道：“有什么？”
　　贾维斯解释道：“格里芬说的是在联谊会上一见钟情，并在当天迅速发展成短期男女朋友关系。这层关系通常会维持一个星期或几个月时间，在之后分手，进入下一次联谊会。”
　　所以其实是我误会了？从一开始？霍华德狐疑地看了看女孩的侧颜，又想了想之前的画面。
　　哦，也许自己是多心了，毕竟全程他也不可能一直盯着对方看。
　　“等等，为什么贾维斯你会懂这个意思？”霍华德有些迟钝的大脑更显困惑。我怎么感觉你们俩的默契比我还高了？“我不相信在英国和德国没有这种事情。”
　　“这个还真没有。”贾维斯认真地否认，又在心里补充了一句：在美国人来之前。
　　“德国也不可能出现这种事情。”格里芬紧跟着加了一句。虽然自己在德国时间不长，但向来严谨古板的德国佬多半是不如美国大兵会来事的。
　　“呵，一派胡言！”霍华德打了个酒嗝，他坚信在寻欢作乐上，全世界人民都是一样的。所以他特别笃定地摇起了头。“我不相信你们的说法，除非我亲眼见到。”
　　话音刚落，就见贾维斯端正了坐姿，轻轻咳了两声，格里芬同样歪着头，坦然地望向后座。
　　“那你现在看到了。”
　　“除……除了你们两个。”男人开始嘴硬。
　　少女不乐意了，她尝试捡起男人丢弃的尊严感化道：“大丈夫一言既出，哪能这样耍赖呢？”
　　霍华德又不说话了，他觉得自己现在应该独占后排，于是假装喊了一声“到家叫我”，就倒下了。
　　几天之后，趁着下午来公司坐班的时间，格里芬见到了前来提交方案的安伯森。
　　看过他的计划书后，少女先是对他近日来勤恳工作表示了满意，在一片融洽的氛围中，转而聊起了家事。
　　“说起来，无限能源公司能有今天的规模，斯塔克集团的确帮了大忙了。可以说没有斯塔克就没有现在的新能源，同样的，新能源又间接地帮助了斯塔克集团的扩展，可以说是……相辅相成吧。”
　　“霍华德虽然是我没有血缘关系的叔叔，但我向来都很尊重他。作为他的侄女，我由衷地希望叔叔能获得属于自己的幸福。”
　　安伯森听了这话，脸上浮现出长辈的笑容，他由衷地说道：“霍华德如果听到这话一定会非常欣慰。”
　　两人本来就没有血缘关系，能帮她到这份上确实让他刮目相看。以霍华德无利不起早的商人品性，他不可能不求回报的，但事实上他真没要求回报。
　　“是的，在尊敬长辈这件事上，所有的晚辈都定然心怀诚挚。”格里芬叹了口气，小脸上似乎有些遗憾。“但可惜的是，我并不是他的血缘亲属，作为外人的我再如何感激，也远不如亲生来的亲近。”
　　“不，话不能这么说。即便如此，他也将你视之为亲人。”安伯森不太清楚格里芬说这番话是什么意思，只好先顺着她的意思往下安慰道。
　　“我从不否认这点。”格里芬说道。“我已经不记得我的父母长什么样了，更不记得他们曾经是否爱我。如果他们真的对我有感情，想必也不会比现在的叔叔对我更好了。”
　　虽然这么说有点肉麻，但已经事先演示过无数次的少女已经习惯了。
　　如果霍华德在眼前，她肯定不会这么说，毕竟自己也是要脸的。
　　但是她说的也不全是作秀，霍华德对她的关心不敢说百分之百一样，也有将近一半吧。
　　“所以我十分好奇，亲子对待父母是什么样的感觉？奥斯本先生应该有更深刻的体会吧？您的那位出色的儿子可是一直拿您当榜样呢，你们一定有很多话题，是否愿意和我分享一下呢？”
　　要顾及人家面子不能说得太直白也是技术活，格里芬发誓自己下回再也不拐弯抹角了。
　　第一卷 : 246.3带叔叔见对象
　　这话让安伯森陷入了沉思。
　　他本能地应下，却在搜肠刮肚的回忆中愕然发觉，自己在记忆中竟然找不到那些清晰的画面，以至于举不出近期的例子，这让他顿时尴尬起来。
　　能回想起来的都是诺曼非常小的时候……那个年纪的小孩对谁都呈现出无差别的友善，他们能真正明白父子亲情吗？
　　诺曼对自己的感情当然是有的，但那是多久之前的事情了？值得一提的最早的记忆，也是他们一家三口还俱全的时候，当时他们并未遭遇破产一事，相处起来也非常和谐。
　　说起来，自己也好久没有和儿子好好地说话了。自从妻子离开后，他竟然没有尽到一个父亲该有的义务。为了不想起亡妻，安伯森不断用繁重的工作麻痹自己，却也在间接中忽略了儿子的感受。
　　他也失去了母亲啊。
　　显然，安伯森终于意识到了这点，这件事再次摆在眼前，让他在默然中陷入沉思。
　　在他还犹豫不决的时候，格里芬略带些许歉意的话传了过来。
　　“是我唐突了。毕竟这也算是私人隐私，随便打听不太好。”
　　安伯森大度地摇头。
　　经过这个小插曲后，他的心思似乎也不在工作上了。他似乎也明白了少女的想法，连格里芬顺势批了几天假也没反对。
　　格里芬觉得自己又做了一件大好事，并且由于这次的成功助长了女孩的动力，这让她对坑……对帮助叔叔介绍对象充满信心。
　　“这是怎么了？”霍华德从外面进入办公室，边回头望边啧啧称奇。“安伯森居然当着我的面对你赞不绝口，你干了什么事让他这么开心？”
　　“他说什么了？”揣着明白的少女装糊涂问。
　　别误会，我就是想听听被帮助者是怎么感谢我的。
　　“说‘格里芬是个懂事的好孩子’、‘霍华德你捡到宝了’之类的。真是的，我捡到的是什么还用他强调吗？”霍华德摇头晃脑一阵，好奇地再次问道：“你干什么了？”
　　虚荣心得到满足的少女谦虚地摆了摆手，解释道：“我给他布置了一点家庭作业，都是一些很简单的。他之所以会对你这么说，多半也是出于对我的感谢吧。”
　　“家庭作业？”霍华德更疑惑了。他怎么觉得自己宿醉后醒来脑子都不怎么灵光了呢？
　　少女摆摆手，示意谈下一话题。“好了，这个叔叔你早晚会知道的。现在让我们来谈谈你的事情。”
　　“我的事情？”霍华德奇怪地看着她。“我有什么事情？”
伊⒉霖III⒉淋弃IV吧
　　“当然是你的私人生活了。”
　　一提到私生活，霍华德下意识地挺起了坐姿。本能似乎在警告他，这孩子又有新花样了。
　　她该不会想公报私仇吧？不就昨晚调侃了你两句么，你就当叔叔我喝醉了胡言乱语不行吗？
　　“你都说这是我的私人生活了，你这孩子还要干预吗？”他呵呵乐道。“好吧，让我听听你的高见。”
　　格里芬很满意对方配合自己的反应，她起身绕过桌子来到茶几旁，双手背在身后，带着让人不安的微笑说道：“叔叔今年多大了啊？”
　　这语气，这样子，像极了长辈问候晚辈。可问题我才是你的长辈吧？
　　霍华德一点古怪地看着她。“三十三啊，怎么了？”
　　“天呐，你都三十三了！”结果少女夸张地叫了起来，那浮夸的演技让人看了浑身起鸡皮疙瘩。
　　他下意识地捂着腮，隐隐被对方装嫩的行为感到牙疼。“你有话说话行不行？你这搞怪的样子看得我就有点莫名的慌。”
　　就听格里芬继续道：“队长和卡特姐姐都结婚三年多了，现在连孩子都有了，你再看看你，叔叔，你得加把劲啊。”
　　弄了半天，你是这个意思？
　　哼，你个屁孩，懂什么叫单身贵族吗？我不结婚，是想把这份爱留给更多需要它的女人，你明白现在这个时代有多少缺乏呵护的花朵吗？
　　如此渣男言论也就只能在心里想想，虽然最终目的都是馋人家身子，但不管是他还是女方，都需要一个说起来好听些的借口。
　　霍华德双手抱胸。“你这么关心问我的事做什么？你不也没结婚？”
　　“我才十九，结什么婚。”少女理直气壮地回答道。“现在的讨论话题是你，不要打岔。”
　　“你看啊，今年你三十三，却还是单身，作为你的干侄女，我实在于心不忍看着你就这样过下去。所以在思来想去许久之后，我终于决定……帮你一把。”说到这里格里芬图穷匕见。“叔叔你尽管放心，以我的审美保证让你满意。”
　　尽管最开始她打算把可能的雷丢给贾维斯的，但临到头时，少女那该死的良心终于经受不住拷问，选择自己承担了。毕竟我这么可爱，就算做得不对，叔叔怎么可能忍心责罚我呢？
　　霍华德沉默良久，忽然问道：“格里芬，你是不是想结婚了？”
　　不然你需要通过这种旁敲侧击的方式来表达你的真实想法？直接说你看上谁了呗，叔叔我向来深明大义，一定会支持你的。
　　然而他却看到了少女鄙夷的眼神。
第233节
　　我要说我连孩子都有了，你信吗？虽然还没有正式举办仪式，但我坚信我和太太早晚会有这么一天。
　　这话当然也不能乱说，要是被误会安娜是自己的崽，她可说不清楚了。
　　“说正经的。”少女掏出了衣兜里还带着体温的照片，直接拍在茶几上。“这个，你觉得怎么样？”
　　霍华德双手抱胸歪着头端详了一阵。“就模样来说，应该是不错的。”
　　他是实话实说的。
　　自己也曾无数次地幻想过自己的另一半，如果给他选择的机会，他多半也会选这样的类型。
　　“我指的是以结婚为目的。”少女不放心地提醒了一句。
　　“我就是这个意思。”
　　这个回答让格里芬眼前一亮。虽然叔叔日常不靠谱，但真正靠谱的时候给人的感觉是不一样的。
　　她分辨得出来。
　　第一卷 : 246.4不去也得去
　　也许她就是叔叔的正经发妻呢？他们本该在未来的某个时间段见面，但因为自己的干涉所以提前了。
　　这么想就顺理成章多了。
　　如果这就是那位玛利亚，自己的行为也不算是乱点鸳鸯谱。
　　其实在看到照片里的时候她也曾感到疑惑，因为这个女人不仅名字，连长相都和霍华德的妻子非常相似。但霍华德结婚不是在七十年代吗？那个时候的他已经年过五十了，怎么会和一个年龄差不多的妻子生下托尼？
　　非要强行解释也不是不可能，毕竟四十多岁生孩子的高龄产妇并非没有。因为发明了直接取出胎儿的透视手术，高龄产妇的数量每年都在增加，但这并不能改变女性的绝经问题。
　　人和人的体质并不全都一样，在最大生育年龄这方面也不固定。
　　如果排除这个叫玛利亚的女人有一个和她同名且相似的子侄辈，那就只有一种解释能证明了。
　　托尼·斯塔克在这个宇宙中并不是这两口子的亲生儿子，他们真正的儿子是另一个在其他宇宙中提到的阿诺·斯塔克。
　　所以说，这个位面的自己还能见到另一个钢铁侠？
　　他是因为什么事情瘫痪的来着？
　　但不管是什么原因，只要自己在场就一定要改变他生来瘫痪的结局。这算是自己强行撮合要面对的结果，可不能就这样撒手不管了。
　　见到霍华德本人不反对，想来也是中意的。少女目光里生出希冀。“那……晚上见一面？”
　　“这就有点突然了。”叔叔居然扭捏起来了。
　　格里芬眼中透着恨铁不成钢。“叔叔啊，你该成家啦。”
　　这个语气和眼神像极了老母亲，霍华德情不自禁地心虚并把视线转到了别处。
　　“这个不急，我还可以再晚几年。”
　　“你想说的是你还可以再玩几年吧？”格里芬一眼就看穿了对方的计俩。“不行，你今天必须得去见一下。”
　　霍华德哭笑不得。“我的事你着什么急？”
　　说起来，我成不成家跟你有啥关系嘛，你想抱孩子史蒂夫那个你尽管去抱呗。神盾局总部里不是还有个你捡回来的变种人小孩吗，她差不多会走路了吧？你都有这俩孩子可以抱了，何必盯上你叔叔我的小孩呢？
　　何况孩子连影子都没有，你预定得也太快了。
　　在霍华德看来，格里芬这种没小孩非要整一个的执着就好奇怪。
　　鉴于这孩子行为总是想一出是一出，他也不是第一次经历了。只是没想到这回会轮到自己头上。
　　“玛格丽特可爱不？抱在怀里的感觉相当奇妙。”格里芬双手虚空比划着，循循善诱。“你就不想体验一下这种生命的诞生和延续带来的震撼吗？”
　　如果不是帕塞瓦尔太大只，我也会这样抱着她。因为这是自己的孩子呀，那种感觉不一样的。
　　少女的诱导并不能让叔叔感同身受。
　　他果断拒绝。“不想，至少短期内不想。”
　　说着就要起身借机口溜走，结果屁股刚离开沙发就发现自己被固定住了。霍华德只能用无奈地眼神看向对方。
　　“摆在叔叔面前只有两条路。”天堂有路你不走，敬酒不吃吃罚酒是吧？软的不行，少女也只好来硬的了。她俏脸一板，伸出两根手指。“一个是你打扮好了去见一面，一个是你以现在的状态去见一面。选一个呗？”
　　霍华德果断道：“我选第三条路。”
　　格里芬比他还果断。“没有第三条路。”
　　“我去见了面，你是不是就可以放过我了？”
　　“嗯，不管结果如何，我以后都不再干预叔叔的感情问题。”
　　霍华德权衡了一下，最后决定为了以后能快乐的航海，这把他梭哈了。
　　“好吧，那我就答应你去见一见她。你可以把我放开了吧？”
　　“好！”少女一锤手心，旋即让对方恢复自由。“叔叔快点回家打理一番，晚上就出发。”
　　“这么快？我还约了……”
　　“嗯？”少女的鼻音提高了几度。
　　看见对方警告的目光斜过来，霍华德只能选择举手投降。“好吧，这是你安排的，听你的。”
　　少女的脸上这才又绽放笑颜。她当场画了一个圈，直接把叔叔送回了别墅。
　　正在扫除的贾维斯一转身，正看见霍华德突兀地出现在身后，并且他的皮鞋正踩在自己刚拖的地板上。
　　“哦，抱歉。”注意到这点的花花公子立刻脱下鞋，然后用袜子抹了抹鞋印。
　　“您回来的有点早，先生。”
　　“烦死了，那孩子非要我晚上去赴约。”
　　注视着从鞋柜返回的男主人，贾维斯问道：“需要我做些什么吗？”
　　“帮我选件好看点的正装。”走上二楼的霍华德忽然一顿，从护栏往下望。“那孩子在坑人事情上向来诡计多端，她有跟你说过吗？”
　　贾维斯咯噔一下，他顿了顿。“当然。”
　　“我就知道……”即使这个回答纯属万金油，可看见他那略显紧张的表情，霍华德立刻就明白了。连我身边的管家都收买了，得找个机会好好治治她。
　　见面的地点是一家气氛不错的餐厅。
　　格里芬早早地换好了一身不起眼的便装，宽大的帽檐遮住她半张脸，但这并不能将那双冒光的眼睛隐藏起来。
　　“看见那个坐着的美女没有？”透过车窗，少女带着手套的手往餐厅靠玻璃的座位一指。“我只能帮你到这里了，接下来就看叔叔你了。”
　　收回目光，霍华德想了又想。“我还是觉得这么做有点唐突了。”
　　老实讲，他不太喜欢这样有目的的接近对方，总感觉像是在做坏事。
　　但这份矫情换来的是少女的鄙视。叔叔你该不会以为自己干的唐突的事情还少了吗？都这个时候了你还扭捏什么嘛。
　　“箭在弦上，不得不发，都已经到这一步了，难道你打算功亏一篑吗？”格里芬继续蛊惑道。
　　霍华德还是不放心。“你确定你找的这个不是类似上次那个绑架我的苏联女间谍？”
　　第一卷 : 246.5看样子好像成功了？
　　自从那件事后，这个男人似乎有了阴影。
　　但你这个时候冒提出来就很刻意了，在那件事之后你消停了几天，最后不还是故态复萌了吗？
　　现在又矫情上啦？
　　“呵，猫怎么可能被老鼠给欺骗到？”
　　别忘了我们是干什么的呀。
　　意识到自己提的问题确实够蠢，霍华德深吸了几口气，然后开门下了车。
　　“加油，叔叔，别让人久等了！”车内的少女不仅关上了车门，还落了锁，果断地绝了对方的后路。但又保留一线生机，因为没有让贾维斯把车开走。
　　“你不跟我一起进去？”霍华德奇怪地问了一句。
　　哪知少女面色古怪地看着他。“你撩妹的时候喜欢小辈坐边上？”
　　这是什么神奇的癖好？
　　被这么一呛，霍华德也不好继续下去了。
　　“放心吧，都安排好了。”格里芬继续拱火。“记住，平常心，叔叔。不要抱着馋人家身子去的，先走进女人的心。这个是要和你度过余生的。”
　　霍华德微愠。“啰嗦。”
　　本来不紧张的，被她这么一说莫名紧张起来了。
　　这孩子，以后谁要敢说她对爱情一窍不通，霍华德一定会把今天这些话拿出来拍到对方脸上。
　　调整了一下心态，霍华德打理了自己的衣着，脚步沉稳地走了进去。
　　门童见有客人，立刻殷勤地开了门。
　　餐厅里正放着莫扎特的摇篮曲，在柔和舒缓的乐调声中，霍华德直奔目标而去。
　　坐在窗边的是一位有着金色长发的年轻女子，她正娴静地低着头，手里捧着一本书正在阅读。柔和的灯光衬托下，将对方笼罩上了一层知性美。
　　这是他喜欢的类型！
　　霍华德深吸了一口气，从容走了上去。
　　“让他一个人进去没问题吗？”贾维斯随口问了一句。
　　透过橱窗，车内的一大一小看到两人已经交谈上了。
　　“当然没问题，叔叔是什么人，岂会怯场？”格里芬回道。
　　嗯，通过唇形判断，应该是从简单的问候开始了。
　　“希望一切顺利吧。”贾维斯感慨了一句。除了格里芬，就属他真心希望霍华德早日成家了。“不过，你是怎么邀请到她的？”
　　鉴于霍华德那糟糕的名声，想要说服对方自愿羊入虎口可不是什么简单的事。所以贾维斯很好奇，格里芬用的是什么办法。
　　哪知女孩听到这话，竟把头一歪，奇怪道：“邀请？我可没有邀请她，这家餐厅是她每周日都会来的地方，我只是刚好抓住了这个时间点而已啊。”
　　贾维斯一愣，紧接着反应过来的他惊愕道：“所以说？上帝，你千万别告诉我……”
　　你连你叔叔都坑的吗？
　　“是的，她根本就不知道。”
第234节
　　事先说好的叫相亲，没说好的那叫偶遇。叔叔是奔着搭讪去的，女方没有事先得到通知，所以现在这就是一场普通的偶遇。
　　至于意识到不对的霍华德会把真实情况抖露出来？怎么可能嘛！
　　贾维斯惊了。
　　你叔叔不也一样不知道！？
　　马脸管家又看了看橱窗里正在交流的两人，再看了看津津有味窥视的少女，觉得自己以后还是离她远点好。
　　“啊，叔叔发现了。”
　　贾维斯重新看去，果然看到霍华德正恶狠狠地盯着他们所在的方向。心大的少女不仅不害怕，甚至一边笑着一边挥手。
　　请你做个人吧！
　　虽然主要视线在格里芬身上，但作为从犯，贾维斯也能感受到来自霍华德的怨念。
　　他大概以为这是他们联手欺骗了他吧？但是天地良心，自己也是受害者啊！
　　大意了！霍华德此时内心满是懊恼。
　　自己怎么就上了对方的恶当了呢？
　　从对方口中说出“你是哪位”的时候，霍华德的大脑忽然就好似开了窍一般，前所未有的通透，瞬间什么都明白了。
　　格里芬这孩子忽悠了自己！
　　看呐，她笑得多开心。
　　尽管心里把格里芬抱怨了无数遍，他还是在对方下一次抬头之前调整好了心态。
　　霍华德是什么人，岂会被这种意外状况打倒？凭借他优雅的谈吐，没两下居然就把酣畅大败的局面掰回来了。
　　“所以说嘛，叔叔还是很厉害的。”看着橱窗另一边的两人似乎渐渐熟络，气氛正在升温，格里芬似乎也放下心来，朝贾维斯炫耀着自己的前瞻性。
　　接下来，就等着两人关系逐渐你中有我，我中有你，如胶似漆，不可分割了。
　　再过个一年多，若一切顺利，我就能抱到叔叔的第一个孩子了吧。如此一来，主角团队又壮大了，真是可喜可贺。
　　“我还是不太懂，你这么费心费力不惜骗人也要让霍华德结婚的目的是什么？”贾维斯困惑道。他也听说了外面在一些交际花圈子中流传着格里芬是霍华德养的金丝雀这种不实的传闻，但这些八卦她应该不知道才对。
　　“这怎么能叫骗呢？”格里芬不乐意了。“这叫善意的谎言。”
　　“好的，善意的谎言。”贾维斯不想在这个问题上和她纠缠。
　　“其实，贾维斯你应该也很清楚吧？当时你为什么同意的呢？”
　　那自然是因为斯塔克集团需要有继承人、新能源事业需要有后继者，再加上一点点霍华德沾花惹草带给自己的麻烦。
　　贾维斯心里这样想着。当然了，最后一条不是他同意的主要原因，也不是主要原因中的次要原因。
　　最多最多，那算是附加条款，写在书夹缝里的。
　　“难道不是因为你想要拯救更多失足妇女吗？”
　　“别逗了，叔叔每天捕鱼，能上钩的多半也是馋他的饵。斯塔克集团那么大的资产，要是这些美人鱼能为他生下一儿半女，她们的后半生也不用愁了。这种女人，叔叔能交心吗？”
　　至于那些事后甩他巴掌的女人……多半是想交心，但是被叔叔当做前者打发了吧。
　　再说了，如果我去点醒这些尝试飞蛾扑火，觉得自己能拯救渣男的想当然的女人，她们不仅不会感激我，甚至会嫌我多管闲事呢。
　　第一卷 : 247.1去找太太跳支舞
　　确实不能，贾维斯深以为然。
　　除了自己总替他善后，霍华德也非常小心，没有给她们留下什么把柄。如果不做点安全措施，现在私生子数量都有一个加强连那么多了。
　　“别告诉我你的初衷是想为他找一个交心的女人。”
　　格里芬没有否认这点。“这也算是主要目的之一吧。”
　　霍华德不想留后代，自己只能人工干预了呀，为了让斯塔克家有后，自己真是替叔叔操碎了心。
　　“主要目的……之一？”你还有别的想法？
　　“不要尝试去理解。”在对方不解的眼神中，少女解释道。“因为有些事就是没有理由的。”
　　好吧。
　　贾维斯再次把视线转向餐厅的二人。
　　此时霍华德已经熟络地和对方并排坐了。自己这算是头一回全程目睹他是怎么勾搭……是怎么搭讪的，到底是全美有名的浪荡子，这关系发展的真快。希望这次是真心的吧。
　　“你看，叔叔现在不恨我们了。”橱窗另一头的霍华德正向两人所在的方向竖起大拇指。
　　看来什么事最终都逃不过真香的定律。
　　这么快的吗？
　　贾维斯也愣了。
　　他也没想到霍华德投降的速度比他想象的要快，明明刚才还一副不太情愿，甚至怒目相视的样子。
　　这才过了多久？
　　“看样子他非常中意对方，那我就放心了。”贾维斯松了口气。至少回去之后不用直面乱发脾气的霍华德了。这家伙，有的时候就像小孩子一样任性。
　　作为始作俑者的少女同样为此感到满意。她自信满满地说道：“放心，我看人很准的。”
　　这个女人她调查过了，绝对的家世清白。
II〇扒武磷酒伞陸疚
　　“好了，既然叔叔满意，那这里也没我什么事了。”说着，她手指已经捏在了门锁上。
　　贾维斯注意到的时候，少女已经下了车。“你要走？”
　　不然你以为我今天穿这身正装出来做啥？叔叔有约会，我也有的哇。
　　“还有一位美丽的船女士在等着我呢。一会儿我会自己回去的。”格里芬说着，朝司机挥了挥手，就消失在人来人往的夜幕中。
　　“……船女士？”贾维斯想了又想，这应该是在说一艘船？
　　哦，是那艘船吧？
　　这孩子的兴趣爱好蛮独特的，不过也不是什么坏事吧。
　　格里芬消失在街道上，再出现时已在海军基地。
　　眼前就是改了名的齐柏林伯爵号，她正停泊在自己的船位中。属于神盾局以后，她就从美国海军移交给了联合国，目前这个船位也是租借位，由财大气粗的神盾局……背后的金主负责全部费用。
　　【太太，我来找你玩了！】
　　踩着高跟鞋的少女脚步不停，一跃便来到上层甲板。
　　【唔，你怎么来了？】齐柏林对格里芬来到自己本体这里感到有些意外。看你穿得这身也不像是有任务要执行啊。
　　看着眼前像孩子一样亲近自己的舰灵，少女显露出歉意。
　　对这个任劳任怨的太太，她还是有些愧疚之心的。即使因为各种事情疏远了齐柏林，对方仍然对自己一如既往的亲近，这让少女愈发不好意思。
　　舰灵是如此单纯，又如此容易满足，哪怕长时间没有交流，它们也会同类之间互相联络。平常没事做的时候就处于无意识的游魂状态，这省去了大量无意义的垃圾时间，只保留下值得记忆的，这就使得它们对时间的认知和人类并不完全一样。
　　格里芬认为自己好几个月没和齐柏林交流，对齐柏林来说也就是继上回合作之后，离开了一小会儿。
　　当然有些舰灵如果不愿省略这部分时间，那么它们会比同类对这个世界了解得更多。
　　两个团子在意识之海中互相蹭了蹭，格里芬伸手轻触冰冷的金属舱壁。【这不是有些事情暂时忙完了嘛，想着不能冷落的你，所以就来了。】
　　我最近成全帮助了那么多人，也是该顾一下自己了。
　　【是吗？那么礼物呢？】舰灵没来由地问了一句。自己享受这份亲昵，可也不是恋爱脑。【我听那些船员们说，每次和恋人见面都要准备礼物来着。】
　　船员当然不可能对着船自言自语，这都是他们闲聊时的话。
　　太太对人类世界学得挺快的呢，某种意义上来讲学得太快了。
　　看着舰灵露出期待的表情，幸亏格里芬有所准备。她掏出了一束刚采摘下来，还带着水滴和清香的鲜花。
　　【这是什么？】常年待在军港，齐柏林居然没有见过。
　　不，她其实应该见过的，在下水仪式的时候，以花瓣的形式。不过这份记忆对她来说太遥远了。之后不是什么快乐的记忆，所以下意识地忽略掉了很多。
　　【蔷薇，学名玫瑰。】少女手里捧着花，向齐柏林的舰桥方向展示着。【喜欢吗？今天虽然不是情人节，但不一定非要节日才送。喜欢的话，我以后每次来见你都送一束。】
　　意识中，两个团子的中间冒出了一个扇形的缩略图，那是花束的剪影。
　　齐柏林的灵魂渐渐泛起了红，她从里到外生出一丝暖流。【谢谢，感觉还不错。】
　　既然是格里芬送的，她也就收下了。
　　【我给你戴上。】
　　【你打算往哪里戴？】
　　【你的头在哪？】
　　注意到女孩暧昧的语气，齐柏林佯装不知。【你不知道我的头在哪里吗？】
　　【我知道啊，我想听你亲口说出来。】格里芬当然知道在哪，她是故意这么问的。
　　灵魂的触角拉了一条半圆，指着球体的顶端。【这里？】
　　这个太太，真是会给自己出难题。不过对于有爱的人来说，只会把这当做夫妻的情趣。
　　于是少女使用了双线操作，一边跃上舰桥，找到一处夹缝把鲜花固定好，一边又把扇形剪影变出玫瑰剪影，然后戳在舰灵边上。
　　这样无论是本体还是灵魂，齐柏林的头上都插了一朵花。
　　看起来有点土，不过某只没见过什么世面的舰灵还是感受到了发自内心的愉悦。
　　趁这个机会，格里芬提议道：【太太，我们来跳支舞吧？】
　　第一卷 : 247.2幸亏舰灵没有脚
　　沉浸在快乐中的齐柏林猛地惊醒。【跳舞？我没跳过啊。】
　　【我也没怎么跳过。】格里芬坦言。【不过我好歹会一些，我们可以现场学嘛。】
　　英伦的那位二公主教过她一次，最后脚被自己踩得通红依然乐此不疲。一个愿意学，一个愿意教，双方都收获了彼此的快乐。
　　这一次格里芬还不用担心会踩到齐柏林，因为对方根本没有脚。对不会跳舞的格里芬来说，齐柏林就是完美的舞伴。
　　所以哪怕她跳得再烂也不用担心。
　　但格里芬也不是想和大船本体跳华尔兹，近三百米长四万多吨的航母违反常理地在水上抡来抡去的画面她不敢想。
第235节
　　她真正邀请的是齐柏林的魂球。这东西又轻又软，还像个枕头一样舒服，是绝佳的舞伴。
　　舰灵开始扭捏起来，也不知是不好意思还是别的原因。
　　自打认识之后，她们没少在意识中追逐打闹，也没少玩互吞游戏，但跳舞还是头一次，这应该比一方当球拍把另一方当球玩有趣得多吧？
　　最后她同意道：【好吧，不过我完全不懂，你得教我。】
　　得到太太首肯的格里芬也有些激动，这意味着对方把身体的控制权完全交给自己指挥了啊。和之前控制船体的程度不同，这回她可以直接摆弄太太的灵魂了。
　　按捺住那份绮想，少女的灵魂逐渐靠近齐柏林，从中延伸出两条细长的触手。
　　【像我这样，把手伸出来。】
　　现实中，格里芬也呈现出一手虚握腰，一手五指虚张的扣抓姿态，好似眼前真的站着一个比她高一些的银发黑丝大莱莱的姐姐。对方看起来无比真实，每一次吸气，都能嗅到来自她身上的馨香。
　　按船龄算，齐柏林这个时候应该是十来岁吧？那么在有体香的同时，还应该有奶香才对。至于为什么御姐身上还有奶香味，毕竟船和人的成长状态不能一概而论。
　　齐柏林也学着她伸出一长一短两条细细的触手，这个时候就算幻化出一把琵琶也不会有任何违和感。
　　【唔，这样？】
　　【没错。】格里芬顺势用触手像根须一样缠绕住对方，模拟握住的双手，另一条则搭在齐柏林的腰部赤道区。
　　【呜噜呼呼呼~！】
　　似乎探入了对方的痒痒肉区域，齐柏林的灵魂顿时打了个激灵，随着一阵从中心向两极扩散式的扎刺，球体表面由白转红。
　　要说她们也不是头一次肢体接触了，但这次带来的却是完全不同的感受。这比互相吞吞更刺激。
　　这就是跳舞的感觉吗？
　　好不容易冷静下来，齐柏林问道：【我也要这样缠绕你吗？】
　　【当然，不然一会动起来的时候你会被甩出去的。】
　　【像投石机一样？】
　　格里芬心说你这是什么比喻？然后点了点头。【对，像投石机一样。】
　　两只长一些的触手紧紧地缠绕在一起了。【然后？】
　　【跟着我动，初次我们可以慢一点。】说着，两个灵魂开始在意识之海游动起来。
　　格里芬回忆着玛格丽特教授的舞步，一开始还带着些许迟疑，然而随着时间推移，动作逐渐熟练，双方便进入了心照不宣的默契当中。甲板上的少女衣袂飘飘，进退有据，裙摆旋转，发丝飘扬。她闭着双眼，举手投足间浑然天成，在月色下如暗夜的精灵，翩翩起舞。
　　与她共舞的是看不见的舞伴，虽然现实中并不存在，但在意识中，她们配合得是如此完美，彼此留出的空隙就好像真的有一个人正在配合着她。
　　与格里芬共舞的齐柏林早已从最初的局促中冷静下来，双人舞三步变换一个角度的模式让她有些发晕，但更多的是初体验带来的新鲜感。
　　这才是跳舞吗？人类之间的交际方式真是多种多样，她本应该对这些不感兴趣才对，但是现在，齐柏林又觉得人类为什么不干脆用跳舞取代其他所有交际方式。
　　这太有意思了。
　　【你今天穿成这样是特意为了我吗？】心情不错的舰灵问道。她总算注意到了少女的打扮。
　　很漂亮，很适合她这个年纪。
　　【不然呢？】
　　【我以为你只是单纯的喜欢。】
　　就像齐柏林喜欢舰载机多过舰炮和火箭弹一样，格里芬也可以更喜欢漂亮的衣服，这是人之常情。
　　【这也是原因之一吧。穿得好看些，你接受我共舞的成功率会更高。】
　　【然而，并不会。】齐柏林不这么认为。【你就算穿着我们最初见面时的那套军装，我也会接受与你共舞。毕竟我在意的是你本人，不是附加在你身上的东西。】
　　少女脸皮微红。【我感到很惭愧，我应该花更多的时间陪你。】
　　【这也是没有办法的事情。你不在的时候对我来说，其实也就是一眨眼的功夫，身为舰灵的我们会自己进入节能模式，剪掉不必要的等待时间，这样能留下的都是重要的记忆。】圆嘟嘟的舰灵安慰道。【我之前是怎么回答你的，现在依然会这么回答你。】
　　【真羡慕你们有这样可以随时修剪记忆的能力。】
　　齐柏林诧异道：【什么？人类没有这样的能力吗？】
　　【人类当然没有了。】少女汗颜。【但我们也有危险保护机制，如果造成的冲击超过了自身承受极限，我们会选择性的失忆。】
　　【那你们人类和我们比起来，还是差远了。】齐柏林得意地伸出了尾巴。
　　【但是我们人类创造了你，而你最后落到了我手里啊。】
　　舰灵的尾巴变成了问号。
　　【你不对劲。】她说。
　　【放心，我不吃你。】少女跳着跳着，一口嘬住对方，用力一吸，两个灵魂再次融为一体。【我顶多把你含在嘴里。】
　　灵魂的口感像什么？格里芬觉得自己最有发言权。
　　当然像Q弹的果冻了。
　　尝试了一阵发现自己出不去，齐柏林也就放弃了挣扎。瓮声瓮气地问道：【那你想不想要这种能力？】
　　少女摇晃了两下灵魂。【我一天二十四个小时还不够用呢。】
　　第一卷 : 248.1傅东北遇上了点小麻烦
　　格里芬实话实说，有些时候她确实忙到忘记时间，并时常感叹时间过得太快，要是一天有四十八个小时该多好。所以她一点也不羡慕这种可以随时忘记的能力。
　　自己又不是宝可梦，只能容下四个槽位。对少女来说，这些记忆不管有用没用，她都不想忘记。
　　感受细胞分裂又吞噬的乐趣，星空下，甲板上跳着一个人的双人舞的女孩终于有些累了。
　　【今天就跳到这里吧。】她吐出了被自己吸进去无数遍，已经懒得抵抗的太太。
　　【明天还来不？】被吐出来的齐柏林伸出触角，开始拉扯少女。
　　都说自己的灵魂可塑性强，格里芬的不同样也如此吗？这种没有固定形态，可以被捏成任意形状的魂球，就像玩橡皮泥一样上瘾。因为极强的可塑性，她们事后甚至不用担心形状回不来。
　　【得下周。】
　　【怎么感觉像是在探监一样？】
　　【想多了太太。】
　　少女伸出触角摸了摸齐柏林的头，结果被对方抓住机会，从触角开始整个吸进了身体里。
　　扩大了一倍的齐柏林肚皮滚滚，随后又把她像喷水一样吐了出来。
　　【我也就是说说而已。】她说道。【你去忙你的吧，下次再来。我还不是很会跳华尔兹，你得负责教会了。】
　　格里芬从一摊液体中凝聚成型，向齐柏林摆了摆触角。【那我就先撤了，放心，说好的事我什么时候咕过。】
　　结束和太太的约会，格里芬又回到往日的工作当中。
　　经历过周日晚上的约会，霍华德似乎是动了真心。交到新女友的他居然一改之前工作狂加海王的日子，生活竟然变得规律起来了。这一转变太过突然，除了两耳不闻窗外事，一心只往实验室钻的杜宾博士，其他人都看出了霍华德的变化。
　　这个男人，和平时的霍华德不太一样呢……
　　“所以，你们真的成了？”问这个的女孩自己都觉得不可思议。
　　你们只是见了第一眼而已，就已经有这么大的变化了吗？这就是命中注定？
　　霍华德迟疑了一阵，然后点了点头。
　　“我想……你叔叔我找到真爱了。”他又对格里芬说道。“你知道吗？我昨天晚上竟然是一个人睡的。”
　　如果他还像往常那样走肾，这根本就是不可能发生的事。
　　以前那些，怎么说呢，对他来说也都只是玩玩而已。在各种社交场合通过各种方式勾搭上的，她们自己其实也别有所图，双方都是明码标价，各取所需，这些女人他向来不拒绝。
　　但是玛利亚怎么说呢，她好像并不贪心自己什么。霍华德的人脉，金钱，地位，对她来说兴趣都不大。除了他本人，在玛利亚面前居然没有拿得出手的东西了。
　　这也让霍华德终于收起了之前海王心态，开始认真对待。
　　他是个渣男不假，但少有人知道他的性格和行为方式——对待什么样的人，就用什么样的处事风格。如果对方也渣，那他为什么要扮好人？
　　对叔叔的转变，格里芬也懒得讲什么大道理和总结经验，她只是意味深长地点了点头。那老练的样子让霍华德看了感觉怪得很。
　　“看起来叔叔确实有点不一样了，大概变化了这么多。我很欣慰。”少女觉得自己又干了件大好事，她用两个手指间距比划着具体的变化。
　　“少来这套，这事可还没过去啊。”霍华德指的当然是昨晚自己被戏弄的事实。
　　虽然有充分理由说服自己，不过呢，这个诡计多端的女孩到底还是耍了个小把戏。
　　格里芬露出一脸纯真的微笑。“叔叔你这么大度的人，不至于秋后算账吧？”
　　好吧，我承认自己是花了些小心思，造成了一点点不必要的困扰，但鉴于我的出发点是好的，就原谅我一回呗？
　　霍华德畅笑两声。
　　“你觉得我会故意找你麻烦吗？确实，叔叔我一开始是有点小不爽的，但鉴于结果还不错，我就原谅你胡来的行为了。”
　　你叔叔我的脾气可比你想象的要豁达得多呢。
　　原本他还有点不爽的，但看到对方服软，那点不爽顿时就烟消云散了。
　　“你就等着参加叔叔我的婚礼吧。”他得意洋洋地说道。“事先说好了，你得也给我整一个。史蒂夫结婚时那样的节目。”
　　你这可就有点难为人了，我那是即兴表演，我本人也不是演员出身，是不可复制的啊。
　　看着哼着小曲离开的霍华德，少女犹豫着自己是不是要去找梦露同志，向她讨教表演经验了。
　　自开春以来，亚洲的局势正在变得糟糕，但远在太平洋另一边的火苗尚未窜起，她所在的纽约市反而先出了问题。
　　由于美国内部排华情绪时起时落，针对华人的政策也是一变再变。特别是在发觉境内高尖端人才流失了不少后，终于引来了当局的警觉。
　　对一个移民组成的国家来说，没有哪个国家能更比他们懂移民的心理了。
　　向来都是落后国家的人往发达国家来，毕竟人人都向往更美好的生活，日子久了也就感觉“万国人来美”是理所当然的。但反着来的还是头一回见。
　　在发觉流失的都是一些黑眼睛黑头发的亚洲人后，这些原本的疑惑忽然就豁然开朗了。
　　要说这也算是华人的老传统了，从他们抵达美洲大陆的时候，就因为有别于西方世界的独特品质和其他移民们格格不入。和其他劳工比起来，他们更加温顺也更加任劳任怨，甚至会其他人都不会的存钱能力，他们常把钱攒起来寄回家。
　　这本是勤俭持家的良好美德，但到了其他人眼里，这就是天大的错误。
　　如果一个人看待事物抱有很深的偏见，那基本就别指望能通过简单方法改变他们的看法。更别说这个宇宙的生物对偏见的指向性更加明显和不可逆了。
　　因而华人的优良传统在其他人眼里就是天大的缺点，是在有意制造社会割裂，甚至可以被拿来当做不愿融入美国的证据。
　　第一卷 : 248.2满大人再次上线
　　这么好用的工具人当然引起除了雇主的其他人的不满，人都是利己生物，但这些认知到了这群华人身上似乎又对不上。又因为他们的存钱习惯，以至于总被打劫。
第236节
　　一百多年过去了，这种不满从未改变。
　　而今天，这些人竟然要离开，而且走的都是一群技术人才的时候，那份不快又一次被唤醒了。要走的如果只是一些没有任何才能的人美国才不在乎，但离开的这些真正的人才他们自己也很缺啊。
　　我们招揽世界人才来这里的目的是为了扩充美国自己的实力，不是给世界各国做好人好事的。你们学完了学业不留在这里为我继续创造价值，就想这么一走了之？你当我们是做慈善的？
　　他们想要离开？可以，把文件留下，把技术留下，把命留下吧。
　　由FBI组成的调查组开始展开调查，经过几个月摸排，锁定了具体参与人员，抓捕正式展开。
　　在这次突击行动中作为组织者之一的傅东北本人因为天赋异禀，从包围网中逃过一劫，但他的上层则被一网打尽。
　　格里芬发现他的时候，这个男人正躺在地狱厨房的小巷里苟延残喘。
　　他受了六处枪伤，居然没有一处伤及要害。
　　“我都不知道该说你是有实力，还是有强运傍身了。”看着这个靠在墙角，身下流了一摊血，却还能喘气的家伙，少女不禁感叹。
　　傅东北忍痛强笑一声。“看到你我大概也发现了，是强运起了作用。”
　　本以为自己必死，但最后却引来了这个女人。不知怎的，他忽然意识到自己又死不了了。
　　事实证明他的猜测没错，通过扫描，格里芬确认了对方枪伤的位置。甚至都不需要借助到设备，就一一将这些嵌入肉里的弹头取了出来。
　　像挤痘痘一样。
　　“伤口别碰水，休息一段时间就没事了。”她嘱咐傅东北道。
　　格里芬看出来了，在取出子弹的时候并未引起大出血，显然这个男人也有异能，他的伤口恢复速度比正常人快得多，并且他身体的强韧程度也不是一般人。
　　如此她也就没什么好担心的了。堂堂满大人怎么可能会被普通子弹干掉。
　　“你是怎么发现我的？”伤口尽管不流血了，但打出的孔洞还没填上，傅东北的气色好了很多，他的声音也有力了不少。
　　对此，格里芬只回了一句。“商业机密。”
　　难道我要告诉你我有天网的雏形，在我们见面的时候顺便把你录入进去了吗？
　　那多伤你自尊。
　　除非神形俱灭，否则以后你只要干点坏事都会被我发现哦。当然，我只是标记了你这个人而已，你去哪里干什么我可没全程跟踪。
　　傅东北想了一下。“是因为我始终都在你的监控之下吗？”
　　“别说的好像我有偷窥癖一样。我对偷看男人没有兴趣。”少女脸上的嫌弃溢于言表。本来还想留下多说两句话的，现在她打消了念头。“养好伤后来找我，我有新的任务要交给你。”
　　男人眉头一紧。“我不是你的员工。”
　　“现在是了。”格里芬不为所动。“我早警告过你，让你们注意的。现在外面FBI到处抓你，你要是想去和他们正面硬拼，最后死了我可不会替你收尸。但你想要为那个国家做的事以后也做不了了。如果你愿意听我的安排，我可以让你换一种方式继续你的事业。”
　　少女透露出的讯息不可谓不大，傅东北看着对方沉默许久，问道：“我该怎么做？”
　　格里芬却转身就走。“等你伤养好了我们再谈。”
　　说完她真的走了。
　　二月份的纽约气候适宜，是个适合养伤的好时段。到了月底，傅东北联系上了格里芬。
　　他的伤养好了。
　　这再次证明了这个男人果然也是个超能力者。
　　“很高兴看到你的伤势恢复如初。”
　　傅东北并不想多谈这些无关紧要的事，在休养期间，他也通过自己的渠道了解到了一些局势的变化。作为协助帮助华人偷渡回国的蛇头，他上了美国的通缉名单。
　　但因为善于易容的缘故，对方并没有能准确抓住自己的体貌特征，就连接受他帮助的人也不知晓他的真貌。唯一能引起关联的枪伤在得到恢复之后，他走在大街上根本没有人认出来。
　　“我们还是聊聊你说的新‘任务’吧。”
　　反正自己已经接受过一次她的委托了，再接一次也没什么。
　　格里芬也不废话，她开门见山地说道：“我要你去一趟日本。”
　　“日本？你还真是多点开花。”傅东北示意女孩继续。
　　“我在日本也有一家无限能源分公司。最近那里的负责人向我透露了一件小道消息——有一些战前的军工巨头希望能东山再起。”
　　“所以他们找到了你？”准确的说，是她打造的无限能源公司。
　　格里芬点了点头。“所以我找到了你。”
　　这些日本军工财阀们逃过了战后审判，逃过了裕仁审判的波及，现在他们竟然还敢冒头，格里芬觉得，不把他们往死里利用都对不起他们敢于挑战底线的不怕死精神。
　　傅东北若有所悟。
　　“你打算让我接管他们？”
　　“用你能想到的一切方式。”少女重重地点了点头。
　　他们不是想绑上新能源的战车吗？你们以为我的大腿是这么好抱的吗？
　　好吧，我派人来接手你们。
　　鉴于信息不对等，这群日本人不会知道傅东北的真实身份，也不会知道他其实和无限能源公司没有任何关系。敢在麦克阿瑟的地盘运输军火反抗他的统治，格里芬非常想看看事发之后这群懵逼的日本人会怎么死。
　　虽然都是一群坏坯，但女孩认为，即使是垃圾也有它的利用价值。白送上门的炮灰，不用白不用。
　　但是这么一来，他们就会成为剧中的正面人物了。一群在二战时期协助日本法西斯，战后又转变立场，成为积极支援抵抗美帝的亲中派成员。
　　人性真是太复杂了。
　　第一卷 : 248.3捣乱是她最喜欢的事
　　毕竟就动机而言，是美国先没收了他们的财产，所以他们偷运军火援中就有了充足的理由。
　　不知道在这群人被押赴刑场的时候，会不会幡然醒悟，高喊“打倒美国帝国主义”然后英勇就义？
　　如此戏剧性的转变，这就是无比荒诞的现实。
　　对格里芬来说，她不需要付出太多就能得到她想要的,甚至还通过麦克阿瑟的手，割裂了美日关系，为世界和平发展贡献了自己的一份力。
⒈⊙ 亿齐@ （四）五（九）四究⑧
　　少女在心里把手一摊。多好？
　　“……至于新工厂的位置，你到了日本之后，可以联系这个人。”格里芬说着，把一张名片交给了傅东北。“另外，把这个交给她。”
　　“高夫人？”男人眉头一动。
　　他听说过这个女人，没想到手合会这样神秘的组织竟然也和她有联系。
　　看到纳环里两件兽骨，傅东北将其收起。
　　他是见识过格里芬安排人的能力的，上次给史崔克设局的时候不就把人家安排的明明白白？自己只要照着做就是了。
　　“她是日本通，在麦克阿瑟管理下的日本总有顾及不到的地方，而她知道这些没有被……嗯，自由的光芒覆盖的地方。对了。我还有些东西要交给你。”格里芬又取出几十枚分别标注了记号的捕捉球，带着一副无所谓的语气说道：“为了让你取信它国，你还需要这些东西。”
　　这些都是她第一批制作的捕捉球，也是红白相间最普通的款式，和后面制造的区别在反复使用的次数上。
　　上次拜托施奈德抓来的战犯，现在终于可以派上用场了。本来是准备拿来当建国的贺礼的，可惜到头来还是没有找到出访的机会，这些战犯又不能一直放在自己这里，干催促趁这个机会让傅东北转交出去。
　　相信以这群穷凶极恶的战犯作为见面礼，足够让傅东北成为新政府最信赖的合作伙伴了。
　　“啥玩意？”
　　注意到每个球上都有一串用德文写的疑似人名的标记，英文他还知道，德文就感到为难了。
　　“一次性的好东西，不要轻易打开。”格里芬说道。“找个懂德文的翻译，然后你们就会有新惊喜。哦，对了，打开之前最好多带点人。”
　　毕竟几十号人呢，要是往不同方向跑，我怕你抓不过来。
　　至于为什么不用中文标注，这个时候的中国用的还是繁体字呢，格里芬会读，但不会写……
　　其实傅东北想说自己不需要通过这样的方式取信于人，他在当地就有熟人。但鉴于这只是偷渡建立起来的人脉，偷运军火这样的生意应该有更高一层的负责人交接，他也就把话咽回了肚子里。
　　他狐疑地将这些球挨个检查了一遍，觉得这些好似垒球的东西远没有表面上看起来这么简单。
　　“不是炸弹？”毕竟你刚才还提到要当面使用的。
　　少女先是愣了一下，随后笑了起来，对傅东北的谨慎态度报以佩服的眼神。
　　以及……不信任自己的不爽。
　　你是不是傻？谁会给炸弹起这些名字？
　　“当然不是了。”她语气冷了几分。“你试着把它们都放进纳环里看看？如果是武器，它们根本放不进去。”
　　我都愿意成全你当一个爱国者了，又怎么会搞这种节外生枝的操作？你防范外族的警惕心未免太高了，怎么说我们也合作了那么多次。
　　再说，我有什么理由这么做？
　　傅东北试了一番，确实如她所说，便也放下心来。
　　他可不想莫名其妙成为她刺杀某人的帮凶，毕竟这女人心里总有许多阴谋诡计，她要想害人，别人还真防不住。
　　“抱歉，习惯了。”
　　格里芬冷着脸道：“没用的习惯还是改掉比较好，我们是合作伙伴，不是被警惕和怀疑的敌人。”
　　男人想了一下，点了点头。“好吧，除了你。”
　　……要是自己不抗议两声，是不是都进不了你的白名单？
　　少女一阵腹诽。
　　“关于你和高夫人的合作，我在这里就不多安排了，到了现场之后你自己根据实际情况处理吧。”高夫人可不是史崔克，活了几百年的老妖婆可没有那么容易被安排。计划往往赶不上变化。
　　听出了言语间逐客的意思，傅东北也不恋栈。正要起身离开时，忽然听到女孩问道。
　　“这次抓捕，有多少人被抓了？”
　　这是对自己坦诚的试探？
　　傅东北有些摸不准女孩的路数，他说道：“想要离开美国的华人数量我不清楚，我负责这一块的手下基本被杀了个干净。”
　　那之后谁负责这里？
　　想了想，她最终还是没有问出这个问题，而是点头道：“以后行事小心点，没有谁一直都有强运傍身。”
　　“放心，杀不死我的东西，只会让我变得更强。”傅东北接受了劝告。
　　见少女确实没有别的话要说，便把帽檐罩住自己的脑袋离开了。
　　和安逸的美洲不同，亚洲的局势正在逐渐恶化。
　　随着半岛局势愈发紧张，在有意无意的挑拨下，两国边境冲突开始加剧。即使还没有爆发战争，但远在日本的麦克阿瑟已经意识到，通过外交方式多半不能解决问题了。
　　事实上他并不希望两国真的能通过外交方式结束争端，在向白宫方面汇报近况的同时，自己也在暗中进行着另一手准备。
第237节
　　但他的准备工作首先在无限能源公司这里就碰了壁。
　　最近自己正在尝试拉拢驻日分公司的安伯森，但结果等他再次来访的时候却被告知分公司负责人正在休假，最终见到的只有公司的二把手。并且二把手似乎是个唯安伯森命是从的铁粉，对麦克阿瑟提出的美国陆军采购新能源装备并不感兴趣。
　　这还是麦克阿瑟第一次见到不想发战争财的资本家。
　　新能源项目给这个世界带来了巨大的变化，如果能将其用于军事，那么对没有新能源技术的一方来说是呈碾压的局面。
　　接手苏联军事援助的朝鲜弄不好也有类似的实验性装备，但是由美国扶植起来的韩国呢？
　　第一卷 : 248.4无限能源公司不会介入任何一场侵略战争
　　还是旧时军事理念和装备的韩国能挡得住全副武装的朝鲜？
　　如果再把韩国部队的士气也算进去的话，这会儿他估计会更着急。
　　麦克阿瑟试图向对方解释朝鲜半岛被统一之后，日本可能面临的威胁，到时候苏联若支持日本内部红色起义，我大可以再坐船一走了之，你们这些资本家该不会以为自己也能逃过一劫吧？
　　在海外待久了的麦克阿瑟并不知道无限能源公司内部早就开通了方便快捷的传送通道，所以副手也不很着急。但鉴于眼前这位五星上将他惹不起，于是同意会把今天的会议记录上报给总部。
　　安伯森意外的假期过于突然，由于日本分部缺了能当即做出决定的主事人，麦克阿瑟不得不花更多的时间用于无意义的等待。可就在他等待答复期间，却听到了一个对他来讲纯粹的坏消息。
　　那个远在纽约的女人决定，鉴于半岛愈发恶化的局势，她决定暂停对该地区及周边地区的贸易合作。直到冲突结束，才会重新考虑继续支持当地基础设施建设工作。
　　她在声明中着重强调，不只是日本，连欧洲的分公司都不会将自家产品去支持一场侵略性质的战争。
　　谁侵略谁这话不好说，得根据实际情况来理解语境。
　　事实上欧洲分部也没有这个能力这么做，重建本地的工程项目都已经呈现出超负荷运转了，哪还有多余的精力去关注和自己无关的地区？
　　无限能源公司做做基建和民用工程不好吗？为什么非要涉足自己不擅长的领域呢？
　　至于斯塔克工业？那我管不着。
　　但这则申明还是让心思敏感的麦克阿瑟恼火异常，认为自己遭到了背叛。
　　你这么做，不是等于变相支持半岛统一吗？你不愿介入战争，难道苏联人也会守规则？欧洲的能量核心可是在他们手里呢！
　　没过多久，从斯塔克工业那里也传来了代理人的申明。他们同样对半岛的局势不感兴趣。
　　这个世界真是疯了！
　　一个做军火起家的公司，居然忘记了自己的老本行，在可以大赚特赚的时期选择干瞪眼？
　　要不是走不开，麦克阿瑟还真想拿这些话当面质问格里芬。你是不是红色主义的同情者？
　　即便格里芬的退出让麦克阿瑟失去了最有效的依靠，可他依然不认为自己的计划会因此受到影响。没有了你的帮助，难道我还做不成事了？没有了新能源的帮助，难道我就不能和旧能源合作了吗？
　　由于先期他全盘接受新能源的运作，导致日本境内大都是新能源项目，这个时候提出要重开与旧能源的合作，日本本土也得有足够的空间铺展才行。加上由奢入俭的难度，日本人也习惯了新能源的便捷，想全盘否定也很难在短时间实现。如果强行推广，势必又会引起抗议。
　　麦克阿瑟可不想把自己一手打造的试验田毁掉，也不想让自己的光辉形象受损，但这个爱惜羽毛的男人同样明白制衡的重要性，虽然现在这么做有点晚了，却不妨碍他开始重新登用那些曾被自己一撸到底的旧官僚们。
　　你们不和我合作，那我就自己找人。韩国要是没了，下一个就轮到日本了。
　　其实新旧能源之间的差别，本质上就是各自能源比例谁占主导的差别，只是为了对外说法的好听，或者干脆就是双方忽悠人的计俩，才用“新旧”，或是“常规、通用”来区分。
　　格里芬的无限能源公司卖的新能源产品可以大大方方地承认自己是新能源，但广大使用旧能源制造的产品就不能这么理直气壮了。但为了争夺市场，他们依然会假装自己很有竞争力。
　　麦克阿瑟病急乱投医，习惯了新能源的他完全没有来得及考察和研究这里面的差别，甚至连简单的区分都不做，就又被旧能源派的资本家宰了一笔。
　　不过这些对格里芬来说并不重要，无限能源公司不会介入任何一场侵略战争，但没有说不会对反抗侵略的一方提供帮助。先期布局已经完成，就等骰子掷出了。
　　到了三月，霍华德旷工缺席的次数越来越多，以至于谈论不再限于神盾局和斯塔克集团内部，开始向外扩散。
　　外界开始传闻他是不是得了什么无法言说的病正在接受治疗，又或是出了什么其他事导致没法露面。但猜测最多的，还是他可能找到了新欢，正到处旅游呢。
　　随着这个消息在圈内越传越广，终于有一天好事者们得到了确切的说法。
　　这位名声响彻全美的花花公子的确新找了个女友，但这次不是简单的玩玩而已了。
　　和那些晚上确认关系，次日早上自动分手的不一样，这个新女友居然是从二月份开始确认关系的，到目前为止已经持续了半个多月了，比以往任何一任都要持久。
　　两人一同出行的亲密模样被记者拍到并上了新闻报纸，这时原本不关注此事的外人才后知后觉地意识到，斯塔克集团创始人，首席CEO和某位不知名女子出双入对，人们这件八卦的关注程度竟一时间盖过了国际上正在发生的大事。
　　旧大陆上的事情太过遥远，更别提还是属于边缘地带的亚洲区域，对生活在美国的大多数人来说，还不如关注一下国内娱乐圈的趣闻呢。
　　身为最花心的男人，霍华德的私生活的确能引起他人的八卦心，现在他给吃瓜群众的最直观的感觉就是，没想到这个花花公子居然也有从良的时候。
　　没有任何迹象表明霍华德只是玩玩而已，这让知道他本性的狐朋狗友们惊诧地意识到，这家伙多半是动了真心了。能让一个海王上岸的女人，她得有多优秀？
　　有疑问就会有好事者，而他们的调查的确给玛利亚带来了不小的困扰，一般人要么不堪其扰选择分手，要么趁机提高自己的知名度。但玛利亚毕竟是上天钦定的原配，她居然顶住了来自外界的所有压力。
　　第一卷 : 249.1那个戴羊角盔的男人来了
　　不仅如此，她甚至还有余力安慰被媒体连底裤都揭了个干净，正为此烦恼的霍华德。
　　这让后者非常受触动。
　　投桃报李，霍华德也替对方挡下了许多明枪暗箭，两人的关系居然因为这一系列经历进一步升温了。
　　一代海王终于被圣母俘获，准备金盆洗手了。听到这个消息，让不知道多少还自信能“拯救”对方，盼着上位的女人们暗自叹息。
　　改变同样也发生在安伯森身上。
　　认识到忽略家庭的他申请了假期，终于带着儿子出门旅行了。中途发生了什么不清楚，但回来之后这父子俩的关系不再像之前那样冰冷，对格里芬的态度也从普通转变成了友善。可想而知在履行过程中两人的隔阂已然被打破，回归正轨了。
　　最后值得提的一件事是，傅东北得到格里芬提供的前军工人员名单后，再次化身神秘的满大人，只身前往日本。
　　尽管替华人偷渡回国的渠道被FBI打掉，但只是纽约这一条线而已，并且仅仅只是暂时性质的，只要有这方面的需求，这种事就有大把人做。
　　FBI可以对所有华人社区或团体进行跟踪监视吗？这显然是不可能的。但他们却可以加大对华裔技术人才的监控，这点目前来说暂时还没有其他办法解决问题，只能期待时间能够消除他们的警惕。
　　这些和离开美国的他已经没有关系了。
　　来到日本后，他并没有大张旗鼓地打着无限能源公司的旗号做事，倒是那些不甘失败的前巨头们自己脑补出了她“表面拒绝，背后合作”的剧情。即使仍有部分疑惑，但最终还是在傅东北的威逼利诱下达成了共识。
　　其实他们怀不怀疑意义都不大，被剥夺全部资产沦为庶人，从天堂掉到地狱，他们比任何人都想重新过上曾经的生活。但是现在日本防范军国主义复活胜过一切，稍微有点这方面烙印的不是已经被打倒，就是急于撇清关系。
　　这里已经没有了他们的生存土壤，也只有依靠这位满大人才能把生活维系下去。
　　最近得到的消息是他已经成功和高夫人搭上线，后者尽管对格里芬占着龙骨遗骸的上游渠道有些不快，但是在双份的秘药原料的贿赂和可能染指日本军工业的诱惑下，还是抛开了这点小情绪，利用自己的渠道开始了部署。
　　双方各取所需，相处得非常愉快。
　　日子一天天过去，按部就班通勤的格里芬在临近四月的某天忽然接到了来自神盾局总部的消息。
　　阿斯加德来人了。
　　她在内华达的沙漠见到了这位来访者。
　　“想我了吗？”身穿墨绿色和金色相间的制服，洛基向许久未见的人类女孩发出了问候。
　　格里芬直言不讳：“有点唐突。”
　　自己曾和两兄弟提起过以后来地球最好直接前往神盾局总部，这样不会像是在纽约街头那样引人注意。
　　现在来看，他们显然听进去了，不过他们还是有自己的理解方式。
　　“别误会，这只是阿斯加德正常的问候方式。”撩妹失败，洛基不以为意。看向女孩身边的斯卡蒂微微扬起嘴角。
　　沉默的银发少女一如既往地用她那善解人意的眼神和别人交流。
　　你当我不知道阿斯加德的问候方式是什么样的吗？
　　心里腹诽着，格里芬领着洛基进入室内。
　　“你的欢迎仪式有点特别。”他指的是电梯外身穿外骨骼装甲的神盾局安保人员和几台造型怪异像鸭子一样的反关节机甲。
　　一段时间没见，这个人类组织的装备似乎又更新换代了。
　　这些都是用宇宙魔方的能量为驱动制作的吗？
　　少女委婉地说道：“你来的时候完全可以先和斯卡蒂说一声，她也是两界的联络人。”
　　虽说地球在你们眼里是自家领地可以来去自如，但最好尊重一下这里的当地人，以避免这种误会。不是所有人都懂区分外星人好坏的。
　　洛基摇了摇脑袋，不以为意地说道：“下次吧。”
　　会客室内，斯卡蒂来回穿梭在两人之间，摆上茶具后便退到了一旁。
　　“没看出来你还有这份闲情逸致。”收回关注银发少女的视线，洛基没有去碰手边的红茶，反而饶有兴致地看着她。
　　“远来是客，总得拿出点东西招待一下。”格里芬说道。“你来得有点突然，难道是有关于情绪病毒的最新进展？”
　　洛基也不计较客人不客人，他点了点头。
　　“从上回我们取了你的血样交给艾尔夫海姆后，精灵王从你的血液里提取到了少量的情绪病毒。换句话说，你也被感染了。”
　　这点格里芬一点也不意外。“但是我现在还好好的。”
　　“关于这个，他给出的解释是你的血液融合了病毒并产生了抗体。但并不是所有被感染的超凡者都会往坏的方向发展，你属于其中的幸运儿。”
　　身为超能力者本身就要承受比普通人更多的负担和责任，身份地位的差距往往容易改变他们的心态，在日积月累中压垮他们的精神。
　　这时如果再感染上情绪病毒，基本没几个人能控制住自己的情绪。
　　这是异变的代价。
　　“我很高兴我产生了抗体。”少女说道。“别告诉我，这就是你带来的一个好消息和一个坏消息。”
　　“确实。我真的有一个好消息和一个坏消息，但不是现在说的这个。”洛基露出了恶作剧地微笑。“那么问题来了，你想先听哪个？”
　　少女毫不犹豫地说道：“先听好的吧。”
　　“好消息是，以艾尔夫海姆的技术，情绪病毒是可以通过药剂治愈的。但仅限于彻底失控之前，我们无法拯救已经变异的感染者。”
　　仅靠少量病例就能上溯到整个人类，分析并找到治愈的办法，这大概就是外星科技吧？
　　格里芬点了点头，这其实也在她的预期范围内。
　　如果九界没有对抗病毒的手段，外星人为什么不直接把病毒投放到阿斯加德，自上而下的毁掉九界？
　　“那坏消息呢？”
　　第一卷 : 249.2前往艾尔夫海姆
　　洛基收起了笑容，说道：“研发解药的周期有点长，并且……需要大量样本。”
　　毕竟我们目前为止能找到产生病毒抗体的超凡者只有你。当然如果能有充足的时间，我们也可以对米德加尔特的超凡者大规模采集血样。
　　洛基说的研发周期当然不是地球时间，他们那边的几个月也许就是几年，十几年。
　　少女立刻反应过来了。“看来我必须去一趟艾……那叫什么地方？”
第238节
　　“艾尔夫海姆。”
　　“对，我们什么时候出发？”
　　看着跃跃欲试的女孩，洛基怪异地说道：“你好像一点也不担心？”
　　他的承认自己有图省事的嫌疑，无论是九界其他星球还是米德加尔特，都不应该只有她一个免疫者。只要加大排查范围，就一定能找到更多的样本。
　　可你这未免也太主动了吧？
　　我才刚起了一个头，正常来讲，不应该先犹豫和纠结一番，然后再答应么？
　　洛基相信世界存在大无畏牺牲的人，但把这类伟大品质放到这个女孩身上，就莫名地想让他多问一句。
　　这可能会危及生命，你怎么答应得这么快？
　　格里芬解释道：“在这个问题上，我更担心的是病毒会不会发生变异，导致连你们也一起感染，这样的话我的抗体就没有意义了。”
　　这个世界总有那么多需要站出来的事情，她有这个能力且又不会给自己带来生命威胁，那为什么不做呢？
　　如果我的血有用，这就是它发挥自己最大价值的时候。这可能帮助地球免受感染，甚至能拯救九界亿万生灵，我为什么要拒绝？
　　洛基认真地打量着女孩，好像第一次认识她。
　　“你总能给我带来各种惊喜。”
　　这个女孩主动得有些让人不适应。既然她想这么做，自己也不会拒绝。
　　他站起来走向户外。
　　“跟杜利部长说一声，我要去艾尔夫海姆一段时间。那也是九界的一部分。”格里芬朝开门的特工嘱咐了一声。
　　神盾局能主事的人不多，在几个大佬都有事无暇分心的时候，曾经担任过战略科学军团局长的杜利部长是最后的门面。
　　三人站在空地上，洛基已经幻化出那一身漂亮的铠甲，他拄着法杖，抬头看着晴朗的天空。
　　注意到身后人靠近，他忽然转身道：“我把艾尔夫海姆的坐标告诉你，你可以用神奇的空间传送技术抵达那里吗？”
　　为什么？海姆达尔只给你报销单程票吗？
　　注意到女孩询问的目光，洛基解释道：“我就是想体验一下眼睛一闭一睁，就能到目的地的感觉。”
　　哦，看来就是这个原因了。
　　格里芬自然无所谓，多一个坐标并不占用空间。
　　看到星图中的某处被点亮，给她的感觉也不过是“啊，原来这里就是艾尔夫海姆”，不知道这个号称精灵故乡的星球里面住的是不是日漫里那种身轻体柔的尖耳朵。
　　心里想着美事，她打开了传送门。
　　感到身体在进入传送门的一瞬间产生了微妙的反应，等看清周围景物时，映入眼帘的就是一座高耸入云的大树，和树冠顶端绚丽多彩的宇宙星空。
　　在这棵巨大到足以让人产生巨物恐惧心理的大树周边，是一片广褒无垠的原始丛林，和它们头顶悬浮的，带有精灵特色的白墙蓝瓦的高耸尖塔，以及其他建立在浮土之上大大小小的城堡和村镇。
　　仔细看去，能从每一座浮空的建筑和土地周围看到如水一般流动的砂砾，它们的真身是元素精灵，连接着每一块环绕在大树周边的浮空大陆，是组成这个世界最重要的基础物质。
　　艾尔夫海姆的主要生物有两种，一种是诞生于天地，因属性不同散发着各种光芒的精灵；还有一种是具有人形的智慧精灵，后者由光之精灵的女王统治并管理着这颗星球。
　　现在他们所在的位置正好在这片森林的边缘。
　　“有时候你都会怀疑，自己看到的这棵遮天蔽日的大树到底是不是真正的世界树，而自己所处的这颗星球反而更像是阿斯加德。”洛基对被眼前景象吸引的少女笑道。“然而这棵树只是世界树的一部分，也可以说是世界树具象化的投影。这其实是诞生精灵的圣树，对他们来说，同样是世界树一样的存在。”
　　远处的尖塔里正有骑着飞马和飞车靠近的身影，这里的原住民已经发现了来访者。看到这一整支数百人规模的队伍，格里芬忍不住眉毛一拧。
　　“你确定他们是来欢迎我们的？”
　　怎么说呢，有一种观看马蜂从窝里蜂拥而出的既视感。
　　“放心，我才刚从他们这里离开。”洛基一脸满不在乎。他还想说这里的精灵王自己认识，是关系非常亲密的朋友。不过想到有些内容少儿不宜，也就放弃了炫耀。
　　天空的身影越来越近，格里芬已经可以很清楚地看到这是一群身穿华丽铠甲的精灵骑兵，他们肤色洁白，眼瞳呈现出碧蓝或者翠绿，身上的服饰也以白色或银色为主，用鲜艳的红或着蓝显示出差异。因为铠甲是鱼鳞甲的关系，在阳光的照射下还十分晃眼。
　　格里芬猜中了一半，这里住着的的确是西幻风格的精灵，不过是欧美风，且偏向于魔戒而非DND，看起来非常不好惹的样子。
　　这支巡逻队在靠近他们后，其中十几人降落到地面，为首的指挥官打量了一番格里芬，然后看向洛基。
　　“警报解除。”确认安全后，他向通讯器的另一头报告了情况。
　　“不认识阿斯加德的盟友了吗？”见自己被如临大敌的看待，洛基难免感到尴尬。他总算意识到了自己的行为给对方造成了困扰，不过骄傲如他向来不会甘愿承认错误。
　　“您该庆幸我们没有在第一时间发起攻击。王子殿下。”对面的指挥官说话也不怎么客气，充分发扬了精灵自诩高人一等的嘴臭精神。
　　他招呼一辆空车落下，示意道：“上车，女王陛下要见你们。”
　　第一卷 : 249.3见精灵女王
　　我就说吧，咱们来的有些唐突了。
　　突然锁定并出现在这里，这确实很容易被当成一场入侵行为。格里芬原本也没有这方面的意识，但现在有了，以后她会注意的。
　　洛基倒无所谓，九界本就是阿斯加德的，他想去哪里就去哪里。至于无意间坑了一回格里芬……他不觉得这是在坑人。如果意识到了……多半也不会道歉。
　　对，这个男人向来嘴硬加矫情。
　　因为被拂了面子，洛基的脸色不怎么好看，心里八成盘算着该怎么坑人。
　　格里芬就没想这么多了。
　　登上飞车的少女向脚下的陆地望去，这才发现他们之前所驻足的草地也是一块巨大的浮空大陆，整颗星球居然都由一层厚实地看不到底的浮空陆地，以一种堪堪达成微妙平衡的引力聚拢起来的。
　　“很神奇吧？”注意到格里芬的样子，洛基插了一句。“整个星球都是由元素精灵构成的，这些浮空的大陆也是它们托起来的。它们诞生于精灵的世界树并演化成万物，光精灵则如园丁一样维护着它们。”
　　“如果艾尔夫海姆失去了元素精灵……”
　　“那可真是一件糟糕的事情。我指的是对生活在这里的生物来说。”洛基一点也不介意和别人讨论危险话题。他兴致盎然地说道：“首先整个星球会失去自转能力，一面向阳一面向阴是最好的结果，但最有可能出现的问题是引力的消失，导致浮空的大陆四散进入太空。那里的环境将杀死所有生命。”
　　在这过程中想必还会发生大陆之间的碰撞和毁灭，居住在这上面的生物绝大多数在置身真空之前就会死于这场灭世浩劫。
　　“你也好奇这些被大陆层层包裹，下面的地核是什么样的吗？”洛基凑了过来，用他唯恐天下不乱的语气问道：“原石的力量撕碎一个星球轻而易举，换到艾尔夫海姆上，就像是在剥一颗松果。”
仪⒉龄*③貳邻⒎四扒
　　“我可没见过这么大的松果。”少女还是保持着几分冷静的，好奇并不等于想要破坏。“原石没有这样的力量，我的实力极限限制了它。”
　　哪知洛基笑了起来，仿佛听到了什么好笑的事。
　　“你说的也不全对。”他说道。“原石的力量是无限的，而使用者却有极限，这点不假。但如果真想激发出它的全部力量也不是不行，只不过需要以生命为代价。”
　　“如果将来遇到需要你牺牲自己生命的时候，你是否会像今天这样干脆？”
　　这倒是问到了核心问题。
　　格里芬之所以乐于助人是因为本性使然，被帮助人的感谢也让她收获了很多快乐。空间原石选择了她，她就不能占着有这个宝贝作威作福。
　　这不是她风格。
　　分享原石的能量在她看来是一种义务和责任，并且一直以一种细水长流的形式进行着。从来没有想过要超越自己的极限，这本是稳妥的决定，
　　她虽然喜欢做好人好事，但从没想过要拿命去换。少女不禁产生了疑问。是因为没有需要到这个程度，还是因为惜命呢？
　　“如果你有一颗原石，你会以生命为代价使用它吗？”注视着对方的眼睛，格里芬问道。
　　我还无法给出我的判断，那么会问出这个问题的你，是否已经有了自己的答案了呢？
　　洛基愣了一下，似乎没有料到对方会用这么认真的态度询问自己。
　　但他很快又笑起来。
　　“从你刚才的语气中我听得出，你似乎知道原石并不只有一颗？”真是奇了怪，身为阿斯加德人我知道这件事理所当然，但作为人类的你又是从哪里知道这些的呢？“能不能告诉我，你怎么知道的？”
　　这个男人，就这样忽略掉了被反弹回来的攻击。
　　“不好意思，这是秘密。”少女往斯卡蒂的位子靠了靠。
　　洛基连连点头。“是的，是的，每个人都有秘密。”
　　直到抵达王城之前，飞车上一直都很安静。
　　哨兵与王城守卫完成了交接，在守卫的指引下，三人进入这座巍峨的宫殿。
（七）（二）③⊙肆究祁删司
　　“见女王的时候我该说些什么？”
　　洛基想也不想地说道：“正常的问候。精灵王是个随和的人，她不会介意轻微的冒犯。”
　　你是她熟人当然这么说了，但我是第一次见面呀。
　　鉴于他之前错判了局势，又尝试引发自己好奇心，格里芬对他现在这话持怀疑态度。从这群卫兵身上都能感受到与生俱来的高傲，何况他们的女王。
　　认识到洛基说话的不靠谱，女孩只好从上回觐见阿斯加德的成功经验回忆有用细节。
　　“斯卡蒂你也想想，见女王要用什么样的礼仪才不会显得失礼。”
　　银发少女看着她，用眼神在说话。
　　哦，我倒忘记了你自己也算是一国公主了。如果九界的其他王室成员都有你这么好说话就好了。
　　斯卡蒂露出了略显羞赧的浅笑。
　　身后的大门被推开，首先进屋的是一名精灵宦官。他身体站得笔直，昂扬着脑袋就像一只骄傲的鸡。淡蓝色的眼睛扫了一遍三人，用尖细的嗓音说道：“拿出你们发自内心的尊敬，因为你们将会见到统治这颗星球的伟大的女王陛下。”
　　说完他向一侧退开，让出了身后的道路。
　　就看见屋外款款走进一位身材高挑，身穿金色与红色相间长裙的女性。比起格里芬符合亚洲审美的娇柔面庞，女王长着一张美化过的西幻风格的脸，柔美中透着刚毅。
　　她身穿常服，但即使是常服上的点缀和装饰也比地球的奢侈服装更加极尽奢华。
　　果然啊，无论是哪个位面的精灵都是一群重享乐的高质量生物。
　　意识到这点的少女向对方行了一个宫廷礼仪。这还是她在阿斯加德见奥丁的时候学会的。
　　精灵王微微颔首算是回礼，她金色的眼瞳望向三人中唯一的男子。
　　对上女王的眼神，洛基微微欠身，说道：“艾尔莎，这位就是我之前跟你提到的那个有抗体的女孩。”
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1647311599-100262860-108493691.jpg"
　　PS：刺猬猫能不能不要套这种奇怪的敏感词库啊，奇怪的知识又增加了
　　第一卷 : 249.4王的“失败作”
　　精灵女王艾尔莎打量了一番近在眼前，穿着一套奇装异服的女孩。
　　嗯……模样长得勉强还行，就是这身衣服是什么玩意？连点缀都没有，仿佛大量的色块用不加修饰的方式粗暴平涂，太难看了。
　　艾尔莎轻轻闭上了眼。就这一眼，事后她得看多少漂亮的东西才能缓过来？
　　反倒是跟在她身边的精灵宦官反应有点大。
第239节
　　“抗体？你有病毒？陛下，还请远离这只原始猴子，它散发的污秽霉味会污染您高贵的身体。”
　　“她没有你说的这么肮脏。”女王鼻头轻抽，好像在嗅着什么。“就是品味有点差。”
　　这话到没有刻意压低音量，也许在精灵的观念里是理所当然。
　　少女表面露出不失礼貌的微笑，在内心则翻了个白眼。
　　你当然闻不出什么味道了，因为我们之间有一道看不见的空间屏障隔开了彼此。毕竟我也怕把其他星球的细菌带到地球嘛。
　　“你来的方式很特别。”艾尔莎倒也没有继续纠结。“我的技术官告诉我艾尔夫海姆被锁定的时候，我以为这会是一场有预谋的袭击。”
　　洛基笑呵呵地道：“当然不可能，艾尔莎，你误会了。我只是想体验一回转瞬即至的感觉。没想到这也会被当成入侵者看待。看在你的面子上，我也就不追究那个指挥官失礼的行为了。”
　　他试图用一贯敷衍的态度糊弄过去。但换言之，愿意解释已经很不容易了。
　　对方很快发出了反问，追根溯源的意思。“所以你就拿这里当做你胡闹的试验田？”
　　“你们能感应到自己被锁定了吗？”格里芬好奇地问道。“我的意思是，是不是有什么明显的特征。比如光柱？又或是第六感之类的。”
　　少女现在不清楚这到底是咫尺一家，还是都这样。
　　艾尔莎看着女孩，语气平静地解释道：“我们诞生于这颗星球，对这里的一草一木都无比熟悉。可以说我们就是这个星球意志的具现化。你们来这里的方式不是通过彩虹桥，我们当然需要提高警惕。”
　　九界在此之前只有一条官方指定通道，那就是位于阿斯加德的彩虹桥。这点需要我向你再说明吗？
　　觉察到被态度不明的目光所注视，第一时间会产生警惕难道不是很正常的吗？
　　“我明白了。”格里芬点了点头，她再次躬身歉意道：“没人愿意被态度未知的事物注意到，请接受我的道歉。”
　　“你在道歉的同时，我也感受到了你对原则的坚持。”艾尔莎转而看向旁边的洛基。“她比你懂得审时度势，但凡你能为你的愚行说一句歉意，我也不会抓着不放。”
　　而洛基则反问道：“我是谎言与欺诈之神，我的道歉，你能听出几分诚意？”
　　“哪怕只是表面。”精灵王说完，把视线转向少女，算是接受了对方的歉意。“欢迎来到艾尔夫海姆。这里是精灵的国度。”
　　“我的荣幸，女王陛下。”格里芬说道。“希望我能帮助到九界生灵。”
　　这话并不能让精灵王赞同，艾尔莎甚至冷笑道：“不要过于高估自己了，凡人。情绪病毒的确是个麻烦，但那只是米德加尔特的麻烦，艾尔夫海姆不受影响。甚至在精灵秘药的作用下，九界其他生灵也不会受到影响。”
　　格里芬听了立马赞同道：“是的，非常感谢你们能研制出让九界受益的药剂。陛下。”
　　既然你这么肯定秘药的作用，那我就当你同意治愈地球人了。另外这东西是不是真的像你说的那样容易攻克，我姑且就当真的很简单。
　　她居然听出自己言语间真正有用的讯息了。
　　艾尔莎看了眼身边的洛基，那意思很明显：是你把精灵面冷心热的美德透露出去的？
　　询问的目光让后者连连摇头。
　　别看我，不是我。
　　精灵王暂敛思绪，她沉默片刻，道：“随我来。”
　　这个凡人虽然没什么穿衣打扮的品味，却意外地合自己的胃口。比洛基这个虚伪的男人有趣多了。
　　原本艾尔莎只打算就在这里现场采血的，现在她决定带对方去参观一下自己的实验室，然后再把人打发走。
　　“经过你提供的血液样本，我已经分析出了其中的病毒链。理论上，只要修改其中几个遗传物质，我就能变废为宝，负面情绪就能转化成正面情绪。”
　　“不要因为看到情绪这个词就以为那是意识流的东西，情绪病毒是病毒，不是情绪。”
　　几人一路向宫殿的地下走去，随着自然光的消失，建筑周围开始散发与地表完全不同的幽蓝色光芒。在地下，坐落着一座由根须缠绕的实验室。
　　这个位置接近精灵树的核心，这里的治愈能量极其强大，就算出现实验事故也会被立刻净化。
　　艾尔莎双手释放出可见的能量，操纵着仪器启动，一个基座从地面升起，头部是用树根紧密缠绕形成的花蕊状物体。
　　随着树根层层剥离，一个培养皿呈现在视野中。
　　这是一个比烹饪的失败作还要不可名状的玩意，只是看一眼，它五光十色怪异扭曲呈不规则形状的模样就足以让人感受到强烈的视觉冲击。
　　“这就是我利用生命能量培养出来的病毒实体。”精灵女王的语气中居然带着几分炫耀。
　　“我以为病毒都是看不见的。”格里芬也颇为吃惊。
　　能把看不见的东西堆积到能用肉眼可视，这得攒了多少啊。
　　她也不是第一次见了，那个叫法斯托斯的永恒族人最后变异的形态就和这差不多。但那是由人变化出来的生物，只是徒有其形，应该不具备强烈的传染性。
　　这个就不一样了，完全是从病毒增殖出来的，天知道它有多危险。
　　拿诞生你们的世界树的能量培养病毒，您就不怕玩脱了吗？
　　“不用担心，生命之树可以净化一切。”艾尔莎不以为意，她从基座上取下培养皿，这足以让旁观者掉光理智的东西她居然像宝贝一样近距离欣赏。
　　第一卷 : 249.5来做解药吧
　　看她一脸得意洋洋，甚至有些陶醉的模样，不禁让人怀疑精灵是不是都是兴趣怪异的种族。
　　就你们这群注重刺激和享乐的生物，难怪色孽会找上你们。
　　“精灵有的是办法处理这种东西。”把玩了一阵后，精灵王将其放回台面上。她看向格里芬的目光逐渐认真起来。“但我也说了，这只有精灵才能免疫它。凡人，你们需要额外的治愈办法。这也是我让你来的目的。”
　　既然你觉得自己应该为人类贡献自己的力量，那么现在就是你该这么做的时候了。艾尔夫海姆不会利用这份便利占你的便宜，同样，你也不能占我们的。
　　翻译成人话就是，精灵能免疫的不等于人类也能，鉴于两个种族立场、基因、政治因素的不同，人类不能直接使用提取自精灵身上的灭活病毒用于疫苗。
　　当然还有更深层的原因不便明说。
　　要是让人类也拥有了高贵的精灵血脉并传承下去，即便只有亿万分之一，艾尔夫海姆人也会认为自己的物种纯洁性遭到了亵渎。
　　“我明白了。”与其纠结这个种族强势的交流方式，还是抓紧时间办正事。格里芬也不废话，她当即表态：“需要我怎么做？尽管说吧。”
　　“很简单，给我一点你的血。”艾尔莎说道。“我会用血液搭配世界树的强大治愈能力，来制作只对人类有用的解药。我需要你躺到手术台上，之后的事就交给我吧。”
　　这本也在格里芬的接受范围内，如果只是抽血就能拯救世界这么简单的话，她自然乐意。
　　她依言躺上手术台，头顶是明亮的植物光，就像是晒日光浴一样，晃得她睁不开眼。随后有一层白色的屏障升起，呈半圆状将她包裹在内，给人舒适感觉的同时，格里芬也感觉到自己的手臂轻微的针扎感，但她却没有看到有针管之类的物件。
　　应该用的是魔法吧？她这样想。
　　抽离的血液形成一条细细的线，沿着一条固定的通路流进采血管内，很快就装满了它。
　　也不知道过了多久，随着环绕沉浸式的舒适感消失，轻微贫血带来的头晕和不适感逐渐涌上来。
　　少女不禁轻哼一声，在斯卡蒂的搀扶下慢慢下了手术台。一抬眼，就看到两个大瓶装的采血管……不，应该叫采血桶，里面装的是新鲜的血。
　　你管这叫一点？
　　这分量，大概有快一升了吧？我是怎么被抽出这么多血，副作用还能这么轻的？
　　“醒了？看来你的恢复能力着实惊人。”艾尔莎正站在采血管旁边，她正在通过能量外放的方式进行着对疫苗的研制工作。一连串的操作让人看不懂，但又大受震撼。
　　“手术很成功，要不了多久疫苗就能做出来了。”她继续道。“看到台面上那颗紫色的果实没有？吃了它能让你恢复得更快。”
　　从斯卡蒂手里接过这颗像是放大版的车厘子。“现在是什么时间？”
　　感觉时间没有过去多久，但看这个量，肯定不是她想象的那样只花了几分钟。
　　斯卡蒂抬手比了个三。
　　“三天？”少女略显意外，居然这么久？
　　此时精灵王却说道：“她说错了，其实是三十天。”
　　“一个月！？”大车厘子刚放到嘴边的动作顿住，格里芬惊叫起来。
　　三十天放到地球上就是三十个月，我这一躺，两年半就过去了！？
　　这两年多的时间得耽误多少事？
　　少女被震惊地说不出话，这时洛基通过传送门从外面进来正好听到这话，又看到光精灵脸上挂着的笑容，顿时明白了情况。“艾尔莎你又开玩笑了，明明就是三天。”
　　精灵王背对着几人，手里的工作可没有停下。“她吓到了吗？”
　　“很显然。”洛基瞥了眼从震惊中缓过来的少女。
　　听到满意答复，光精灵女王再次发出了快乐的笑声，就连实验室内的盆栽也跟随着舞动起来。
　　反应过来的少女面带薄怒，狠狠咬了一口水果。
　　吓死我了。她后怕不已。谁想得到表面一本正经的精灵女王能干出狐狸的事情？
　　随手施加了一个魔法，让研发疫苗的工作自动进行，艾尔莎得以稍作休息。“我以为你不管遇到什么事都能维持冷静的，毕竟你答应的是这么干脆。”
　　这能一样么……
　　地球两年多没有我任何音讯，人家还以为我失踪了呢。
　　人消失是一回事，像对未来的布局啊，新旧能源的纠葛这些，随着我消失的时间越长，这些矛盾都会愈演愈烈。
　　我可不想到时候回去还要收拾一大堆烂摊子。
　　还有我那位可爱又容易吃醋，还带着点病娇的太太，一两个月不理她还没事，一两年不搭理她……算了，我不想尝试这么做的后果。
　　精灵的恶趣味真是坏透了。
　　下次我得随身带一个能显示年月的手表。看着空空的手腕，格里芬心想。
　　“唯一让我有所顾忌的，大概就是两者之间时间的流速问题了。”少女更关心另一个问题。“解药什么时候能做好？”
　　“快了。”艾尔莎看了眼正在自动运行的流水线。“我正在把世界树的生命力量引导进你的血液当中，现在是最后一步……成了。”
　　随着环绕器皿的能量停止流动，两瓶采血管中的液体也由原本的红色变成了几乎无色的白。
　　格里芬不禁激动起来。“有了这个，地球的人类真的能彻底摆脱情绪病毒的感染？”
　　“当然，这可是用孕育了我们圣树的能量制作的。”对世界树的力量，精灵女王有着充分的自信。植物是一个星球的肺，没有什么是它净化不了的。
　　洛基也说道：“我早说过这很简单，之所以让你来自然是你提供的那点分量不够。”
　　现在就不一样了，两大桶呢。
　　“你打算如何使用它们？”艾尔莎问道。
　　格里芬略作思索。“把它们通过环流的方式散播到全球。”
　　那群外星人是怎么做的，她自然也怎么做。
　　第一卷 : 249.6感染不只有一种方式
武仪琦扒芭邻⒎熘依
　　两大桶看似很多，但稀释到整个世界就少得可怜了。她也不能用注射的方式，再怎么掺水也不够全球近二十多亿人打的。所以只有让它进入大气循环系统，通过星球自我净化的方式实现。
　　这个回答让精灵王感到满意。“你这么有数，我也不多说了。”
第240节
　　“另外，我还有件事想拜托女王陛下。”
　　这会儿又客气上了？艾尔莎并未直接表态，而示意对方先说说看。
　　“用我的血制作的疫苗可以实现地球情绪病毒的净化工作，但这也只是解决了外星人投毒方式的一部分。据我了解，它们还通过了其他方式对地球进行感染实验。”
　　“你说的其他方式，是不是指它们曾试图利用信仰制造大规模感染？”艾尔莎并不意外，她看了眼洛基。“这和我曾经遇到的一个情况有些相似。”
　　“艾尔莎是从艾尔夫海姆诞生以来就存在的精灵，她知道的远比我们多。”洛基解释了一句。
　　精灵王并不是很喜欢这种暴露年龄的恭维，即使她依然貌美。骄傲的精灵难得说了一句不加修饰的实话。“居住在这个星球上的精灵绝大多数都是随着星球一同诞生的，我并不算太特殊。”
　　洛基歉然地举起双手。
　　“在奥丁还没有统一九界的时候，这片星域就有许多历史悠久的教派盛行了，那时的环境比现在恶劣得多。虽然最后我们都得以保留了各自的信仰，将奥丁视作唯一神，甚至还追随他发动了远征，放逐了信仰极端的文明，但是极端思维在九界从来没有消失过。”
　　“只是让我没有想到的是，当初的那些失败者竟然会制造出情绪病毒，并再次尝试染指这里。”
　　“所以，这其实是奥丁击败的敌人卷土重来的证明？”
　　这些往事格里芬自然是一无所知的，她只是想要说明沉在深海里的那些天生带着恶意的舰灵也是感染源之一，却没成想还听到了可能造成极端情绪横行的幕后黑手的真正身份。
　　奥丁当初打败管理地球的天神组后就开始了九界的统一之路，其中击败过多少敌人连他自己都说不清楚。
　　可投毒的外星文明的特征是如此明显，他真的一点也没有印象吗？
　　“我知道你在想什么，凡人。”仿佛看出了少女内心的思维，洛基不得不为他的父亲辩护道：“但你也要清楚，彼时非此时，在赶走它们之前，谁也没想到这个文明对生物和精神领域的造诣会发展到现在这个地步。当时它们的威胁是如此微末，未必能引起父神的重视。”
　　不客气的说，当时的人类还只是一群连文字都没有的原始人而已。极端思维并不能影响彼时地球的神灵，那么它的存在当然也不受重视。
　　何况我们现在不也正在正视并尝试扭转这样的局面吗？
　　格里芬当然也明白。外星人对阿斯加德的报复，让地球人受到了无妄之灾。
　　“我接受你的解释。”少女选择暂且将此事放下。她对艾尔莎说道：“精灵女王，请告诉我这群胆大妄为的外星文明究竟是什么身份，它们对地球的破坏，地球人应当亲手向其复仇。”
　　从最开始的一无所知，到现在有了明确的目标，格里芬意识到自己在可见的未来又多了一项为了人类坚持下去的动力，那种被高人一等文明肆意愚弄的不满和抗争心也愈发强烈。
　　“有恩报恩，有仇报仇。这即使在艾尔夫海姆的普世观里也是备受赞扬的。”精灵王面露赞许，毫不掩饰对少女的欣赏，虽然她是个人类。“我想你应该听说过泽塔人吧？”
　　这个名称格里芬确实不陌生。和泽塔奥特曼一点关系也没有，而是承包了十九世纪后半叶，出现在地球上绝大多数不明飞行物幕后的始作俑者。
　　它们还有另一个简单通俗的名字，即灰人。
　　当然在现实世界这种外星生物正在被科学逐渐证实是完全虚构的存在，但她所在的可是漫威世界，人类和无数外星文明共享这片宇宙。
　　所以之后会出现任何其他现实世界的虚构生物她都不会感到奇怪。顶多觉得这些熟悉的名字出现在他人描述中时，那真是太巧了。
　　可别告诉我它们频繁造访地球的目的是监测自己散播的病毒的感染状况。这种把地球当做试验场的行为，真以为没人治得了它们吗？
　　“在几万年前，泽塔人也曾是九界外星文明的一员。它们曾经的母星位于网罟座，统治了包括网罟座在内的周边数个星系，但因为它们对其他文明的厌恶与种族洁癖，发展出了自己的极端政府。最后在和奥丁及诸神的远征中落败，包括它们母星在内的网罟座被彻底粉碎，这支外星文明也成了彻底的星际流民。”
　　其实灰人并不只有一种，而是包括大灰人小灰人在内的其他亚种的总称。
　　艾尔莎说完停顿了一下。“这是几万年前的事了。之后它们漂流去了什么地方没人知道。但现在看来，它们似乎变得更加极端，并已经投靠了深渊。”
　　深渊？听到又一个熟悉的名字，少女心头一颤。
　　是那个深渊吗？
　　她当然没有忘记那个曾差点引诱自己和齐柏林堕落的“东西”，不过在那之后她已经有很长时间没有听到来自对方的声音了。
　　从仅有的一些接触来看，任何人都可以从它那里索取，只要付得起代价。对方没有明显的敌我意识，就如同真正的神灵一样，看待万物一切平等。
　　“你难道意识不到吗？”看到女孩的疑惑，艾尔莎反问道。
　　少女模棱两可地回了一句。“不……我对此知之甚少。”
　　“从你体内提取出来的血液当中，我检测到了深渊的残留。它曾经也是这片宇宙的正神，但现在却成了吸收和吞噬一切的混沌之物。各种有序和无序的物质都是它的食粮，并演化出足以让理智者发狂的能量。”
　　第一卷 : 249.7深海舰灵能被洗白吗？
　　即使是艾尔莎自己，也不敢保证一定能在这片混乱的意识海洋中长时间畅游。
　　这可是整个宇宙的阴暗面，也是曾经被驱逐出九界的黑暗精灵极力崇拜和想要迎接的世界。
　　嗯……有亚空间那味了。
　　“泽塔人不知道通过什么办法获取了这部分能量，并根据自己混乱无序的观念制作出了能影响他人情绪的病毒。”
　　这也是让精灵王感到好奇的地方，女孩的体内有深渊的残留，但她本人却没有变成深渊的一部分。
　　深渊是永远的黑暗，留下深渊印记的她的性格应该也会契合这个属性，更偏向混乱和破坏才对，但是现在表现出来的却与预期大相径庭。
　　在对女孩进行实验的过程中，艾尔莎也曾试图深入研究其形成原因，但一无所获。
　　这让她对这个女孩刮目相看。
　　只是一个人类而已，她是如何承受住深渊腐蚀的？
　　也许，这和她掌握了空间原石有关？将来自深渊的腐化投放到无限的空间之中，仅保留自己的理智。仅以人类之躯就能把原石开发到这程度……这也是一种旁人模仿不来的本事吧。
　　“从血液中找到了深渊物质就认为泽塔人投靠了深渊这点，是不是有失偏颇？”此时洛基忽然插了一句话。“当然我并不是在替父神曾经的敌人叫屈，我只是不认为这两者之间有什么必然的联系。”
　　“那是因为你活得还不够久，孩子。”艾尔莎回道。这句话让只有几千年寿命的洛基脸色一红。“世间任何事物都有自己的发展规律，它们有迹可循。如果你能有你父亲一样漫长的寿命，你就会知道什么叫一叶知秋。”
　　但她还有一句话没说，任何事物都有发展规律，唯独深渊没有，祂的神格就是无序。又或者说，无序在祂看来就是一种无法被他人理解的规律。
　　“泽塔人对人类的伤害，人类会亲自找它们偿还。”这时格里芬也从思绪中走出来，为了隐藏自己的秘密，她开始转移话题。“深渊的事情先暂时放一边，让我们重新回到灰人的话题上吧。正如我最开始说的那样，它们感染人类的方式并不只有一种，还有一个就是陛下您所说的通过信仰。”
　　“确实如此。它们曾经是热衷于传教的宇宙教士，到处宣扬它们的极端教义。如果不是在传教的同时开着歼星舰的话，我想九界的生灵会比现在更丰富。”艾尔莎轻描淡写道。“在我看来，信仰也是情绪的一种表现，这类情感往往更加纯粹。当然，被腐化感染之后也更加极端。但这些都可以用我交给你的解药处理。”
　　不敢说能完全消除极端信仰，至少能把危险控制在不会毁掉人类文明内。
　　不管人类再怎么作，最大的可能也只是人类灭绝而已，根本威胁不到米德加尔特本身。中庭会一直存在下去早晚能发展出新的文明，所以人类对艾尔夫海姆的精灵来说没那么重要，愿意帮忙是看在奥丁的面子上。
　　“我曾在日本找到过通过信仰直接让正常人转化成极端的……物品。”
　　洛基补充了一句。“就是我向您说的那个什么勾玉。”
　　艾尔莎微微点头表示听过。
　　就听格里芬继续说道：“虽然这个物品最终失去了它全部的功效，但是它强行制造出来的感染源却还沉浸在太平洋的海底……”
　　精灵女王马上明白了对方的意图。
　　“你想要我也研究一下这些被信仰加持过后的感染源？理论上疫苗通过环流的形式散播到整个星球之后，即使是沉在海底的感染源也会被逐渐净化。”
　　在深海那种地方几乎不可能有智慧生物涉足，那么它们放在那里反而是最安全的。
　　“作为同时受到极端思维和深渊感染之后，还能继续维持理智的你应该也有感应到‘同类’的能力，如果你觉得它们很危险的话，可以试着把核心带来给我看看。”
　　艾尔莎倒是没说错，格里芬的确能感应到那些混乱的思维。那些沉船不只是被激活的感染源，还是一个个舰灵，只是它们充满危险。艾尔夫海姆的精灵们应该也没有见过舰灵这个物种，少女不确定把它们公布出来带来的结果是好是坏，因而陷入了犹豫不决中。
　　但她依然决定找个机会要往这些沉船的地点一探究竟，并期待这自己的能力可以像吸收勾玉上残留的极端化那样吸收这些沉船上的危险。
　　如果自己能解决这个问题，那也不需要拜托精灵王了。
　　眼见双方已经没什么可聊的了，格里芬察言观色，便也不多待。
　　她提出了告辞，并再次向精灵女王表示了感谢。
　　“最后给你一个衷告……”临别前，艾尔莎又回到了最初他们见面时的疏离。“别用那种奇怪的两点一线的传送方式，那会暴露我们所在的星球。同样的，如果你标注的地区存在星系文明，它们将很容易追踪到始发地。”
　　“最后我还要再强调一次，在九界内，最便捷的通道是彩虹桥。”
　　这话不只是对格里芬说的，还包括最爱惹是生非的洛基。
　　“我明白了，感谢陛下为地球制作的这两桶疫苗。”再次向精灵王表示了感谢，格里芬随着彩虹桥离开了这里。
　　带着斯卡蒂一起。
　　注意到身边的不速之客，艾尔莎一皱眉。“你留下做什么？”
　　“有些事我总得找机会和你单独谈谈。”洛基并不介意女王对自己冷眼相待，他维持着脸上淡淡的笑容。
　　“你不像是个连道歉都会找私下里说的腼腆男孩。”艾尔莎眼神玩味，带着长辈对晚辈的斥责。“阿斯加德竟然对泽塔人的潜入一无所知，以至于差点酿成大祸。关于这点，你有什么要替你的父亲维护的吗？”
　　“这并不是我父神的责任，你得问海姆达尔。他负责监视九界。”洛基说道。“但……老虎也有打盹的时候，我想他应该看漏了。”
　　第一卷 : 249.8洛基觉察到了格里芬的秘密
　　否则怎么解释那些带着病毒的外星人是怎么进入中庭的？
　　海姆达尔虽然被奥丁赋予了监察的职能，但他的主要任务是守卫阿斯加德，防止外敌潜入金宫才是他最先要保障的工作。
　　其他的，那就只是看着而已。
　　艾尔莎注视了洛基半晌，忽然问道：“这是你做的吗？”
　　“显然不是。”洛基的脸色放了下来。他对精灵女王的指控感到很生气。“时间让您洞悉一切，如果是我做的，我就不会自投罗网。”
　　“我也不希望是你做的，因为那样我也保不了你。”
　　“那么您可以放心了。把这份恩宠和偏袒留给别人吧。”洛基冷笑起来。他双手叉着腰，在实验室内转了一圈，之后用缓和了不少的语气说道：“我留下来，是想和你说一些事的。不是我有意造谣或是故意诱导，你不觉得那个人类知道些什么吗？”
　　艾尔莎并不答话。洛基能察觉到的事，她又怎么会觉察不到？
　　无论是泽塔人还是深渊，她的表现看起来都不是很吃惊。她说她对深渊知之甚少，也许确实如此，也有可能她并不想让他们认为她知道很多。
　　“就算她知道什么，又有什么所谓？”
　　你难道没有看出来她对泽塔人的憎恨？难道她还能和这些不共戴天的敌人合作？
　　艾尔莎看得出来格里芬带着心事，但她也没有想一探究竟。一个生活在米德加尔特的凡人，就算真的掌握着什么秘密，又能引起她多少的好奇心？
　　中庭，像是能出现什么惊天密谋的地方吗？
　　“我担心的不是泽塔人，九界和这群外星人是敌人，况且她表现出来的对泽塔人的仇视不像伪装。如果将九界其他生灵和人类摆在一起，她一定会选择人类。”洛基对格里芬的了解不比其他人多，唯独她对人类的态度上，他相信对方会做出什么选择。
　　这样的人固然可敬，但也限制了她的眼界。一旦九界面临危机之时，她第一要考虑的不会是九界全体的利益。作为阿斯加德王座的有力竞争者，洛基对这种不把阿斯加德利益放在第一位的行为，心里当然有意见。
　　说句不客气点的，从她眼里看不到对神的尊敬。
　　这点奥丁可以不介意，托尔可以不介意，但洛基不行。他特别在乎自己的神格，也特别注重和维系尊卑观念。
　　艾尔莎看了洛基一阵，忽然摇头笑道：“如果你是这样想的，说明你对她还是不够了解。”
　　她明白他的想法，但是她不看好。
　　这已经不是过去那个蒙昧无知的年代了，凡人曾把我们视作神明，但是现在，我们在他们眼中只不过是先发展了几万年的外星人而已。虚假的谎言一旦被看破，你又如何还能让他们对你产生盲目的崇拜？
　　靠高压，还是洗脑？那是暴君才做的事，你想当暴君吗？
　　“什么？”洛基觉得好笑，我和她接触的时间比你还长，我对她的了解难道还不如你？
第241节
　　精灵女王冷静地指出道：“你在生气，在迁怒。因为我之前的怀疑，让你极力地想要证明自己不再是个长辈眼中的孩子。但这也导致你失去了往常的判断。你再好好冷静地想想，她真的是个只为了人类不顾九界的人吗？”
　　洛基悚然而惊。
　　他意识到自己的话确实有失偏颇，若她真的不在乎九界，就不会一再说出希望能贡献自己的微薄力量净化九界这种话了。
　　只是自己下意识忽略了部分。因为在他眼里，净化九界这种事情是只有神才有资格说的话。
　　凡人说出类似的话，是僭越，这让洛基不太舒服，但鉴于格里芬的身份特殊，他没有深究，而是很快抛到了脑后。
　　这不正是艾尔莎指出来的自己的问题吗？
　　“你过于重视自己的身份和地位，这份虚荣蒙蔽了你的双眼。神不应该只看见祂想看见的，说祂想说的，如果你还想成为九界的神王，就应该对万物一视同仁。这也是你不如你兄长的地方，你太注重于表面，向世人展现你的威能了。如果是托尔，他就绝不可能说出怀疑的话……”
　　“好了！”
　　这一番奚落让洛基无地自容，他粗暴地打断了精灵王的话。
　　长辈总是喜欢站在各种制高点对后辈发号施令，洛基非常反感这种单方面灌输意志的行为。与其说是讨厌被教育，不如说是讨厌听到自己不喜欢的话。
　　什么事都拿我的兄长来作对比，展现威能这种事情，难道托尔以前没有做过吗？他是雷电和暴风的主人，要说幼稚和自负，他也不遑多让！
　　在面临威胁九界存亡问题上，我做得哪里不如他了？他带着舰队巡视星区，我为了调查病毒来源奔波，我们都有着明确的调查方向，但这些区别你们看到了吗？
　　就因为怀疑她说了几句话，你们就要否定我之前证明自己的努力？
　　同样是以己度人，为什么你们都喜欢对我区别对待？
　　你说托尔不在乎，他那是不在乎吗？他是压根不关心，他只要轻易展现出自己的豁达和勇武，就能换来他人的倾心，他才是那个躲在父神和母后的羽翼下，被呵护的乖宝宝！
　　洛基脸色阴沉，愤懑和不满在胸腔内酝酿，但他最终还是通过自己化解了这份不快。
　　他心平气和地说道：“我为我之前的无端猜忌道歉，她的确和我们认知中的中庭人都不一样。”
　　“道歉的话，你不应该跟我说。被怀疑的人不是我。”艾尔莎摇了摇头。在这方面她也有自己的问题，毕竟话题是她挑起来的。
　　洛基接着往下说道：“我真正担心的是深渊，她在这方面没有洗清自己的嫌疑。你知道的，宇宙在未来一定会迎来永恒的寂灭，只是这一天过于遥远，我们的生命也无法支撑我们看到这一天。但是万一，我是说万一，她有可能招来深渊，进而提前这一天的到来呢？她也许和玛勒基斯没有任何联系，但她仍然是他潜在的盟友。”
　　第一卷 : 249.9决定前往地球暗中调查
　　源自于洛基的本能，他感觉这个人类女孩好像什么都知道一些，但又了解得不深。如此矛盾的认知会出现在她身上，这本就足够引起欺诈之神的怀疑了。
　　“你觉得，这样的概率有多少？”艾尔莎不想说伤自尊的话，她只是尝试用别的方式让对方明白。
　　阿斯加德面临的威胁多了，玛勒基斯的确算其中之一，但真正有威胁的还是诸神黄昏。至于你所说的宇宙终结之日，那是几十万亿年之后，如此遥远的事你居然认为会因为她提前到来？
　　你太高看她了吧？而且你不觉得这很荒谬吗？
　　洛基当然明白精灵王的意思，他怎么会不明白呢？
　　尽管在心里认为自己才应该是阿斯加德之主，君临九界，但他从不轻易对外人透露自己的野心。因为没有人会相信这点，在他人眼里，他只是阿斯加德的王子，神王的位子是属于托尔的。
　　就因为他是老大！
　　所以他依然选择坚持己见，一切就为了证明自己并不比他差，为此不惜抓住一切机会。
　　毕竟这份威胁谁也不能否认它不存在。
　　“我不喜欢概率，我只在乎可能的威胁。九界是我的父神倾注心血维系的，我不允许任何人用任何手段破坏它。”
　　“这话，你应该当面对你的父亲说。”
　　“为什么？像托尔那样大张旗鼓地邀宠献媚吗？他是如此高调，并且总能得到所有人接受，如果我也这么做，他们只会把我当成他永远的跟班，拙劣的模仿者。”
　　从最开始对兄长溢于言表的崇拜和模仿，到最后有自己的想法和主张，这种事情，洛基经历得多了。
　　艾尔莎叹口气。
　　“你对我说的这些对托尔的抱怨是出于信任我，也只有在我面前，你才能如此坦率地表达自己的看法。我回应你的期待，向你保证不会透露给任何人。”
　　随后她又说道：“如果你觉得她隐瞒了对深渊的了解，那你就尝试着去调查吧。希望你能发现有价值的线索。”
　　难道你们就这么肯定我的担忧是多余的吗？
　　“我正打算这么做。”洛基感觉到了对方语气中的叹息，她不看好自己的想法，但这反而更坚定了他想要做出成绩的想法。“她提到了深海的极端放射源，我不清楚她为什么在‘大局已定’的情况下还特意提到这个，但我认为这也许会是一个突破口。”
　　“父兄对她都十分信任，但我的神格让我对一切都持怀疑态度。我会亲自去验证她的真实性。”
　　看着对方离去的方向，艾尔莎摇了摇头。
　　洛基过于想要表现自己了，就这么想要和托尔竞争吗？
　　玛勒基斯会不会带着他的野心卷土重来，那是你该操心的事吗？我充分理解你想要为你的父亲分忧解难的心思和觉悟，不过你也应该明白好心容易办坏事。
　　笃定这一切的洛基不会听信自己的劝告，但愿这个跟头不会让他栽得太狠吧。
　　经过三个多月的外出公干，格里芬又一次回到了她熟悉的地球。
　　“可算回来了。”
　　艾尔夫海姆的环境虽然美妙而独特，但还是地球最适合自己。
　　刚走了两步，少女忽然感到有些晕，竟然感到有些失重。身边的斯卡蒂立刻扶住了她，并投来关切的眼神。
　　“我没事。”脑袋有些晕的格里芬回应道。她失笑地摇了摇头。“看来艾尔夫海姆和阿斯加德一比还是有些差异的。在浮空岛上待久了，我居然不适应地球的重力了。”
　　伴随晕眩感消退，格里芬登上了前来接应的神盾局特工们的车。
　　回到神盾局后的第一件事就立刻召集了高层开了个简短会议，将自己这几个月来获得的最大最主要的成就告知了他们。
　　“先生女士们，我带回了来自艾尔夫海姆的消除极端化的疫苗。”她拍了拍桌上的两大桶。
　　她没有说这东西是用什么原料做的，这是在给自己添麻烦。
　　从会议开始之前，这两桶半透明的液体就吸引了到场的人们的注意，等到她公布出答案后，在场的所有人都难掩激动之色。
　　如果一般人未必对极端化有什么认知，但已经和这东西打过几次交道的神盾局可太清楚其中的危害性了。
　　地球有救了，人类有救了！
　　格里芬十分满意他们的反应。
er⒐林V彡巴企衣③
　　这群人的表情在她意料范围内，不枉她被抽了一升的血。
　　虽然不怎么痛。
　　“看到你们如此激动的表情，也不枉我在外面待了那么长时间。”
　　“是的，你就是人类的救星。”霍华德脸上写着欣慰，如此这般恭维道。“我们应该把此事大肆宣扬和报道，让全人类都知道你的功绩。”
　　杜利却摇头表示不同意。“你那是在捧杀她。如果世界知道拯救世界的英雄是个不到二十岁的女孩，世人会怎么想？他们会质疑政F的作为的。”
　　虽然他也清楚格里芬带回了疫苗意味着什么，但他不建议把她推到台前。
　　她还不够出名吗？
　　“我管他们怎么想，在这件事上世界各国的确没有起到什么作用嘛。”霍华德满不在乎。
　　在经历过一系列媒体舆论肆意攻击报道带来的感情挫折之后，他看明白了许多事。在看待一些事物上，他变得更加坚定了。
　　“格里芬的功绩不应该被抹杀，要是没有她带回来疫苗，这个世界只会越来越糟糕。”
　　“但是霍华德你想过没有，这会给她本人带来多少麻烦？你真的要把她推到前面去承受狂风暴雨吗？”
　　“现在不应该先讨论蛋糕怎么切……”史蒂夫出言中止了两人的争论，问出了大家最关心的问题。“难道不更应该关注一下，这东西怎么用吗？”
　　队长认为功劳是谁的就该是谁的，如果是自己创下的成就，他不会去争，因为它就摆在那里。该记着的人自然会记住，不感兴趣的人说了再多人家也不会在乎。
　　格里芬现在已经够受世界关注了，这份压力对她来说不全是好事。也有可能带来意想不到的麻烦。
　　第一卷 : 250.1少女做好事不留名
　　“非常感谢叔叔对我的呵护，但比起向世界强调应该铭记谁贡献最大这方面，队长提出的问题才应该是我们现在要讨论的。”
　　有了拯救一次全人类的功劳的少女已经对名利这方面看得有些淡了，反正地球对她的封赏也已经到了极限，已经封无可封了。
　　不到二十就能在联合国里担任要职，还是一艘航母的指挥官，甚至是新能源的主导者和推进者。再封赏就只能拿还没有移民的宜居星来画饼了——这些她本来就可以自己去拿。
　　见在场之人的目光都看向了自己，少女站起来，轻咳了一声，说道：“如今已是近七月，一年中的台风天气已经开始形成了。我打算用空中投放的方式把疫苗抛向洋流中，让星球自己完成调节。”
气⒉删邻④疚旗彡④
　　杜利赞同地连连点头。“非常宏伟的计划。”
　　具体实施步骤他不太懂，但大体上就是那么回事吧。
II澪VIII午磷揪珊刘九
　　至于量多量少是否有效，有没有可能复发的问题……他不是专业人士，但是格里芬都觉得没问题，想必应该是没问题的。
　　“那你需要一个特大号的龙卷风。”罗根说笑道。“如果没有的话你可以尝试自己造一个。”
　　罗根现在是神盾局招募的变种人代表，也是变种人学院的临时院长，神盾局开设变种人学校，在世界范围内招募学院已经不是秘密了。各界对这种行为的反应有好有坏，碍于这也得到了联合国的许可，一些迫害也就不敢摆在明面上来。
　　因为一系列的事件，使得变种人开始被更多人注意到，他们的处境比起之前已经改善太多了。神盾局已经成了许多变种人的庇护所，出于信任，罗根收容了很多变种人同类，隐隐成为了变种人在地球的领袖。
　　在神盾局内部会议这种重要场合，自然少不了他的出席。
　　“那是备用选项。”格里芬不是没想过这个问题，不过向来低调的她不想让别人觉得自己真有这个能力。虽然她确实有。“我记得变种人学院最近招收了一个会控制暴风的变种人？”
　　她曾考虑过让变种人接过这份荣誉，这样多少能让他们的处境有所改善。但这份恩情对方未必会领情，并且人类也不会完全接受这份好意，最后搞不好还会弄巧成拙。所以这注定了只能是一个美好的幻想而已，最后只能作罢。
　　“确实。”罗根点了点头。“不过年纪有点小，才五岁。”
　　这么小的年纪，就算真的能控制暴风，多半也坚持不了多久吧，就连规模恐怕也达不到飓风该有的等级。
　　罗根也能感觉到格里芬的意图，但是怎么说呢……他更倾向于对这种意向表示感谢。
　　变种人是迟早要离开地球的，能有现在的生存条件已经很满足了。
　　“一旦地球完成调节，人类这一关也算是度过去了，虽然在绝大多数人的眼里并没有感受得那么明显，但一切都在向好的方向发展。”
　　由高等文明施加下，一直压在地球人类头上的阴云总算有了散去的迹象，让在场众人的精神为之一振。
　　“真应该让联合国给你颁发勋章。”霍华德一拍桌子，有些激动地说道。“你可以不在乎这些荣誉，但该争取的我们还是要争取。”
　　其他人也连连点头。更高的荣誉或许给不了，但区区一枚勋章如果都不给，那未免也太吝啬了。
　　争取啥？争取让全世界知道他们都淋过我的血？
　　“放心，媒体会针对这件事给出灵活的报道的。”至于勋章给不给，随缘吧。“另外还有件事我要向联合国申请，虽然我也可以自己自主行动，但报不报备关系到这个组织的公正和权威性。”
　　毕竟你大美利坚强行通过决议，打着联合国军旗号介入战争，这已经狠狠打了安全理事会的脸。
　　尽管这个组织从诞生之初就是列强分赃的桌子，但许多人都在尝试将它变成一个更公平的世界性的外交平台。对这个世界大多数小国来说，有它没它区别还是很大的。
　　格里芬并不想像麦克阿瑟那样无视联合国，她希望能维护规章秩序。
　　“什么事搞得这么正式？”被她这么一说，几人也不禁侧耳倾听。
第242节
　　“我准备申请前往太平洋。”调出世界地图，格里芬指着太平洋说道。生怕他们多想，紧接着解释：“别误会，我不是借机前往亚洲搞事情。准确的说，我打算前往中途岛海域。”
　　去那里需要船只，这就又有机会和太太一起旅行了。
　　安全理事会曾经提出希望神盾局派维和部队前往战区维持当地秩序，但这种事情怎么说呢……过于敏感了，所以身为局长的格里芬以此项提议非职能所在，驳回了这个提议。
　　“没听说那附近有强力飓风的消息。”霍华德问道：“那里有什么吸引你的地方？”
　　少女解释道：“那里沉着日本联合舰队的四艘航母。它们也许是极端化的源头之一。”
　　“是它们让日本人变得嗜血疯狂的？”
　　“这只是一种助剂，就算没有病毒，他们本身也不是善茬。”格里芬解释道。“神盾局可以不干预别国的政治事务，但针对维护人类权益这件事上必须贯彻到底。”
　　“诸位，我们只是遏制住了最大的威胁，这将会是一场旷日持久的交锋，只能希望在座的诸位能提高警惕。神盾局防卫地球，抵抗外星人的战斗还没有结束呢。”
　　这番话让霍华德找不到理由反驳，他只好同意道：“好吧。看来我没有阻止你的理由了。”
　　“叔叔你还是多把心思花在玛利亚身上吧。期待年底能参加你们的婚礼。”
　　这话让霍华德罕见地不好意思起来。
　　在其他人善意的玩笑中，他笑道：“我尽量努力。”
　　休息了一天后，格里芬于次日向联合国安全理事会提交了前往太平洋的提案。
　　因为多了一个外星人威胁，理事会不仅要处理地球内部的人类纠纷，还要关注星球外的恶意，这让他们在原本基础上多了一些权重和话语权。
　　第一卷 : 250.2带着假中途岛级航母去真的中途岛捞船
　　鉴于她带回了有益于净化大气的装置——大多数人并不认为自己已被感染，他们更倾向于是战争把参与者们变成了彻头彻尾的魔鬼，至于那些超凡者的异变，没有证据证明这些事真的存在——因而只能用其他名字来替代疫苗这个词，这更容易让人接受。
　　看见的人都死了，没看见的人当然不相信，即使把证据公开出来，也会因为缺乏连贯性遭到质疑。
　　所以与其大张旗鼓地宣扬她为人类付出了多少，还不如默默地完成后续收尾工作，也省的被敌人和阴谋论者抓住机会煽动无知者添堵。
　　疫苗的原料是她的血，仅凭这点就足够被有心人大做文章了。
　　也因为如此，她的付出自然也无法广为人知，奖励更是无从谈起。她可能得到勋章或是其他奖励，只是由头就不是“拯救人类”这么伟大的理由了。
　　即便如此，该做的事还是要做，几大代表经过表决，很快同意了神盾局的申请，其下辖唯一的一艘航母不日将前往太平洋海域展开调查。
I邻（一）VII肆巫疚肆玖捌
　　“我出差的这段时间，由你负责接手来自东方的情报工作。”叫来了斯卡蒂，格里芬如是安排道。“无论是奥巴代亚还是安伯森，他们的工作反馈都由你来汇总。简单的你自己处理，如果碰到无法立刻做出决定的，就先暂时搁置，等我回来后处理。”
　　银发少女略显迟疑。
　　她并非地球人，能留在格里芬身边长见识已经是最好的结果了，现在她又把这么重要的事情交给自己，这份信任令她感动的同时又有些担忧，生怕自己做不好无法回应对方的期待。
　　看出了斯卡蒂的犹豫，格里芬又开始主动安慰她。
　　“不用担心，凡事总要尝试一下，你不能总跟在我身边当使唤的侍女。我们的关系不应该是主仆，而是朋友。地球在将来会进入宇宙舞台，作为第一批和外星文明有接触的神盾局，想要继续发挥对外的主导地位和优势就应该学会与时俱进。吸纳其他外星友人的加入是必要的，你的成功能鼓舞到他们。”
　　现在都什么年代了，还搞中世纪那一套？斯卡蒂也是过于顺从了，什么都逆来顺受可不好。
　　她伸出双手拍了拍银发少女的双肩以示鼓励。
　　这个说辞才更显合理。如果是为了这个，那斯卡蒂就没有理由拒绝。
　　她是九界之一的约顿海姆人，不能被其他外星人比下去了。
　　好吧，这也是为了你。
　　“是的，这同样也为了你自己。”少女补充了一句。
　　格里芬愈发觉得斯卡蒂能力的奇妙，对方完全不需要说话自己就能明白想要表达什么，就像是天冷了要加衣服一样自然。而且不只是格里芬自己，其他人也能无障碍地和她交流，但只限于单方面心灵感应。
　　并且她的缄默也能保守秘密，如果再关闭心灵感应的渠道，旁人完全猜不透她的心。
　　把自己建立的谍报网络暂交给斯卡蒂打理，格里芬总算感到肩上的担子轻了不少，在执行捞船这项任务过程中不至于分心他顾。
　　这可是难得的放松时间，同时也是和齐柏林相处的愉快时间。得到许可的当天，她就来到了太太停靠的军港。
　　齐柏林对少女短时间连续造访略显意外，但她也不会排斥送上门的好事。【这次的任务是什么？】
　　【陪你。】
　　真是肉麻的回答。【说正经的。】
　　【去太平洋陪你。】少女依然选择这个答案。【我就是在和你说正经的。】
　　尽管知道格里芬这是在哄自己，但齐柏林依旧很开心。舰灵散发着柔和的光泽，表明她此刻的愉悦。
　　两只魂球就在这不大的舰桥室秀着恩爱，全然不顾周围忙碌的海军官兵们。
　　齐柏林也注意到了作战室里的那些海域地图，对那些区域她感到陌生。【中途岛在什么地方？】
　　头顶着太太软软的肚腩，少女回道：【在北太平洋正中。】
　　不然怎么叫中途岛呢？
　　【我们去那里做什么？】
　　【你不是已经知道了吗？】少女奇怪地反问。【陪你啊。】
　　同行的参谋官们已经对着海图规划好了行程表，齐柏林没道理没听到。不过船员们只知道他们此行的目的地，却不清楚此行的目的。
　　如果格里芬不说，齐柏林也猜不到。
　　这个回答让舰灵的脑袋冒出青筋，她探出两条细长的手，戳着少女的灵魂。【你说话怎么像挤牙膏似的，一定要我用鞭子拷问你才肯全部交代吗？】
　　【真拿你没办法。】格里芬一摊手。
　　谁拿谁没办法哦！头顶的青筋变得更明显了。
　　捉弄够了，女孩来到了最喜欢站的栏杆前。迎着舒爽的海风，顶着初生还不算炽热的阳光解释道：【我们去打捞你的前辈。】
　　【前辈？我不记得我有前辈在中途岛。】
　　【这就是你学习不专心了。】听到这话，格里芬就不得不说教一番了。【你的建造图纸最早还是日本提供的呢，较真地说，他们的赤城号航母和你有点亲缘关系。】
　　【这么说我还有一部分日本血统？】
　　【不然怎么这么符合我性癖呢，哈哈哈。】
　　最初见面时，矮胖矮胖的太太多可爱啊，不过现在这苗条的体型我也很喜欢就是了。
　　听到如此轻浮的话让齐柏林多少感到有些羞恼，她开始伸出许多条触须抽打着身旁的女孩。叫你胡说八道，叫你瞎编乱造，什么叫符合你的性癖，你这个怪异的人类。
　　软软的鞭子打在身上一天也不疼，并且由于灵魂表面极强的弹性反而像是在打鼓。
　　格里芬抓住机会，也伸出同等的触手和太太对抗起来，两个灵魂逐渐在你来我往中纠缠起来，最后齐柏林被女孩一个过肩摔摁倒。
　　然后被当成了弹簧床垫，发出了“duang、duang、duang”的声音。
　　暂时决定休战的舰灵问道：【你说的赤城，是因为被日本的国器强行开光，导致充满着混乱和极端的感染源吗？】
　　第一卷 : 250.3到目的地
　　双方都是航母，但能让齐柏林对对方产生同情的，多半也只有这个原因了。
　　【对，它是其中之一。】肚皮上的女孩停下了动作，开始学着齐柏林的样子边说边甩动着触手。【像它这样的还有三个，都沉在那里。我们这次的次要目的就是找到它们的舰冢。海军也只是知道它们的大致沉没地点，具体位置需要我们自己探明。说不定还能带回一点特产回来呢。】
　　时间都过去快八年了，除了船身一堆日渐锈蚀的金属，还能有什么特产？
　　但格里芬需要的就是这些废金属，连人家唯一剩下的都要抢走，可以说是雁过拔毛的典范了。既然全身都是感染源，那么取哪个部位不都一样？
　　甚至她还想着以此为理由，去其他地方找找联合舰队的舰冢，然后抠点纪念品，毕竟我不能只拿航母的数据，像战列舰也可以的嘛。
　　说不定这些东西被自己净化之后，将来都是圣遗物一样的存在呢。
　　【次要目的？那主要目的呢？】齐柏林好奇道。
　　这么重要的事只是次要的，难道说还有比这更重要的任务？
　　女孩深吸一口气。【陪你。】
　　这个太太，到底是真不知道还是装不知道，这也要自己说出来吗？真是有够狡猾的呢。
　　【哼哼，净说这种好听的，我可不会轻易相信。】舰灵佯怒。看似对格里芬油嘴滑舌感到不满，然而不由自主舞动起来的触角还是暴露了她内心的愉悦。
　　在海域上航行一阵，确认周边安全，格里芬发动了传送。她本可以一次性传送到目的地，但做戏要做全，上一次带着老约翰和一票海军官兵的时候也没有一次就抵达，这次同样保持着从前不被戳穿的水准。
　　和他们的舰长一样，现在在齐柏林上服役的船员们都是一群本该退伍的老兵，主要来源是美国海军精简兵员，其中就包括未能达到分数线而转为预备役，或是不能融入办公室政治的边缘人士。但被筛选下来未必就等于专业不达标，随着神盾局成立机动舰队并挂靠在联合国名下，这些前海军官兵们又有了继续发光发热的机会。他们接受接受神盾局正式聘请，选择为了世界人类这种更崇高的目的继续服役。
　　不论他们内心的真实想法是为了养家糊口还是不想丢掉这件吃饭的手艺，他们把太太照顾得很好，格里芬和他们相处得还算愉快。
　　晚上前，他们抵达了珍珠港，停泊在战列舰大道东侧。
　　二战结束后，海军大量军舰或退役拆解，或被拉去测试核弹，原本热闹非凡的珍珠港此时比上次来访时冷清许多。
　　格里芬没有在熟悉的位置看到诞生了舰灵的密苏里，这个时候的它应该和姐妹舰一起，在半岛附近参与护航任务吧。
　　说来也讽刺，它的诞生是因为世界人类对于和平的渴望，这其中或许就包括了向往和平的亚洲人民，现在的它却干着明显违背和平的事，也不知道对方此刻的心情是怎样的？
　　当炮弹脱膛而出的时候，它还能堂而皇之地说自己是为了终结战争而生的吗？
　　【篮球那么大的战列舰舰灵不在这里呢。】齐柏林打断了女孩的思考说道。
　　不只是密苏里，她的姐妹舰也不在这里。还有之前为自己护航过的许多护卫舰们也不在。
　　即使她们在这里，因为没有诞生舰灵，齐柏林也无法和她们交流。唯独不一样的是碰见熟船会让她忍不住多看两眼。
　　【这个时候密苏里和新泽西应该在朝鲜海峡。】格里芬随口解释了一句。
　　说来好笑，在来这个世界之前，因为这层“黑历史”，为了避讳某游甚至不敢直呼其名。日系船被屏蔽真名变成动物园就算了，她第一次听说美系船也会被屏蔽。真是搞不懂上面那群大佬们平时都在忙什么。
　　那时候她就在思考，要是齐柏林那天也被屏蔽了原本的名字，那么自己应该叫她什么？
　　【……那是哪里？】
　　齐柏林对这片不曾涉足的海域完全不熟悉，尽管记忆库中也有一张海域地图，不过除了经常来回航行的区域，其他部分都呈现出未知的黑色。
　　舰灵是天生的航海家，它们对每一片海域都充满了好奇心和探索欲。
　　于是格里芬又耐心地指着船上的地图告诉了太太位置，满足了好奇心的齐柏林也就不再纠缠。
　　要不是任务在身，齐柏林真的会跑到对方服役的海域，然后像萨拉托加那样阴阳怪气对方一顿。
　　你不是说自己是为了终战而存在的吗？现在呢？
　　战舰为战争而生不假，齐柏林从不掩饰这点，但这位战列舰小姐显然选错了理想。就是不知道她会一丝不苟地执行任务，还是会故意引导炮弹偏移轨迹？
　　在珍珠港休息了一晚，次日他们继续航行，顺便训练飞行员对舰载机的熟练度，就这么沿着岛链一路紧赶慢赶，第三天，一个不起眼的小岛出现在眼前。
　　这里就是那个在日军情报中被标记为缺水，最后被情报单方面透明的斯普鲁恩斯和弗莱彻带着舰队一转太平洋战场局势的中途岛了。
第243节
　　在这个过程中，南云的联合舰队上演了被后人津津乐道的“命运5分钟”，并被改编成无数个剧本和段子经久不衰。
　　沿着中途岛继续向北航行，齐柏林很快就从一望无际的海面上感受到了若有若无的凉意。
　　【就在这附近了。】她对格里芬说道。从灵魂延伸出去的触角正在前进的方向一点点触碰着，仿佛昆虫的探路的长须。
　　女孩也感受到了那种莫名的凉意。【我也感觉到了。】
　　随着航行，那种感觉正越来越明显。
　　大约又过了一个小时，她示意放慢航速。
　　齐柏林小心翼翼地驶入这片充斥着混乱和无序的海域，由于混乱只对精神敏感的人群有效，万幸船员们个个是麻瓜，他们仍然有说有笑，看起来未受到影响。
　　PS：本来还想在这一章把坐标发上来的，然而时间有限，还是先发文吧。
　　第一卷 : 250.4这片海域沉着五个太太
　　不过格里芬可不敢大意，这次出来可是要尽量收集深渊残留的放射源的，这些附着在军舰残骸上的混乱碎片聚在一起会发生什么没人敢以身试险。
　　随手施展了一个防护罩裹住齐柏林的本体，顺道把船员们保护起来，她本人则来到船艏处，注视着前方起伏的海面。
　　她可以确定自己已经来到了残骸附近，具体位置还需精确。齐柏林虽然没有装备声呐，但她本身就可以感应周边，在太太的不懈努力下，第一艘船只残骸被找到了。
　　赤城号，这艘齐柏林设计参考航母的本体正躺在北纬30°30’、西经178°40’，五千三百多米深的海底。
　　【我找到了……嗯，我在日本的姐妹。】齐柏林对这艘航母并没有印象，不过既然格里芬这么说这是她不曾谋面的异父异母的姐姐，那应该有她的道理。【我把我的发现共享给你。】
　　比较于后世用深海声呐和潜水设备探测到的，心灵感应扫描出来的画面呈现出老式相机的黑白两色，白色代表泥沙沉积的海床，黑色代表有别于原生态的异物。
　　确认残骸后，女孩再用空间技术扫描一遍，剔除掉模糊不清的边缘，清晰度有所提高。但也只是一点而已。
　　在看不见光的海底，想一窥全貌还是太难了。
　　她倒是可以直接把残骸用空间转移传送到陆地上，但考虑到这些都是来自日本联合舰队危险的极端情绪放射源，还是觉得它们更适合留在人迹罕至的海底。
　　反正我只要取一块深渊污染过的碎片用于研究而已。
　　【给你布置一个作业，这片海域一共有五只航母的残骸，找找看能不能发现它们。记住哦，其中只有一艘好船。】格里芬说道。【至于我，就先从已经被你发现的赤城号开始收集吧。】
　　【这是什么有趣的探宝小游戏吗？】齐柏林提了提幻化的眼镜，对此跃跃欲试。【尽管放马过来吧。】
　　认真起来的太太也是蛮可爱的。虽然只是一个魂球。
　　【你继续扫描它的周边，看看能不能有其他发现。】当心对方玩过头忘记了危险，格里芬又适当地提醒道：【千万记得小心谨慎，即使它已经成为了狂乱之人的墓地，那被极端化污染的船体仍然可能污染到你。一旦觉得有危险就立刻抽身。】
　　对方是船，齐柏林也是船，双方又是异父异母的亲姐妹，还有什么比这更危险的吗？
　　【好，你也要小心。毕竟你将比我更近距离地接触它们。】齐柏林摸了摸女孩的脑袋。
　　退出意识，格里芬叫来了大副。
　　“把船停下，我要下海。”
　　“是否需要用到潜水设备？”大副诧异地看了眼舰长。这天气……貌似并不适合游泳？
　　作为副舰长，对方已经在来的途中了解到了格里芬的此行目的，他本以为到了中途岛，对方会提供专业的深潜设备，结果仍然是马里亚纳号孤身前往北部海域。现在听她的说法，竟是要孤身一人潜入海底？
　　即使他身为男人，对深海也是有着莫名的恐惧的，对敢一个人下海的女孩难免流露出担忧。
　　就算舰长你是超能力者，这胆子未免也太大了，谁知道海底有什么恐怖的生物。
　　但格里芬一点也不担心这些，她把军外套一脱，挂在栏杆上，里面穿的是神盾局打造的紧身作战服。这东西并不是为了深潜准备的，所以没有一点专业功能，唯一的亮点就是好看，因为参考了后世特种部队的战术制服。
　　“不必担心，先生。认识你之前我已经这么玩过很多次了。我不在的时候你来负责指挥，让小伙子们好好放松放松。”将披散的长发扎成丸子吊在后脑，格里芬朝对方笑了笑，一点也看不出她将要执行一项极其危险的任务。“最晚第二天日落前就能回来。”
　　想到对方的超能力者身份，大副稍作犹豫，也只能同意了这种冒险。
　　交代完工作，女孩迈过栅栏，望着脚下泛着白色浮沫的大海，深吸一口气，纵身一跃跳入海中。
　　格里芬的确试过几次，不过那都是在北冰洋这种平均只有一千两百多米深的海域，和太平洋这种平均深度接近四千米，地球海域最大最深也最复杂的大洋是不一样的。
　　下水之后，随着身体一点点下沉，来自头顶的光线也在快速变弱，能量在她周身形成一道空间隔膜，防止弄湿身体的同时也保护着女孩免受水压困扰。但因为她和齐柏林都得到了海王戟的神性，使得自己能控制水流，间接抵消了大部分水压，反倒是不让身体浸湿的功能更大一些。
　　她一路下沉，战术靴的双脚悬空着，却又能感觉到自己踩着地面，只是这层看不见的陆地无法支撑她的重量。
　　对常人来讲，下潜深度超过五十米，周围用肉眼已经很难看到任何东西了。在视力逐渐丧失的同时，听觉和触觉则被无限地放大。原本不曾听见的一些奇妙声音也随着视线变弱而依稀可辨，在完全黑暗的地段，最是能引来无限遐想。
　　尽管如此，也还有四千多米的深度才能抵达海底。
　　脚下就是一眼看不到底的幽暗，女孩能明显意识到自己正在快速坠落，如果是普通人，这时候多半已经心跳加速，理智狂掉了吧。
　　这个时候，就算是脚下突然出现一张遍布利齿的深渊巨口都极有可能成为现实。
　　很快，耳边就连鱼群搅动水流的震荡都听不到了。
　　格里芬只能听见自己均匀的呼吸声，除此之外别无它音。
　　这种感觉其实很像是睡眠瘫痪症，也就是鬼压床的前兆，在那个阶段，周围的一切环境音都被屏蔽了，你只能听见自己的喘息。
　　黑暗的环境也让人感觉不到时间的流逝，但有海面上的太太为自己提供周边的水文和数据，格里芬得以清楚地看到自己正在逐渐靠近目标。
　　图片:"五个太太",位置:"Images/1647721907-100262860-108515256.jpg"
　　第一卷 : 下午要去医院做核酸（五百字内不收费）
　　如题，吃饭的时候突然接到通知。
　　我下午要去医院做核酸检测，考虑到时间安排，下午的更新可能会推迟。本来我是打算去单位码字的（没存稿了嘛，最近的章节都是现码，感觉少了很多可以缝缝补补的从容），现在看来估计整个下午都会耗在检测上面。如果到18点没有更新最新章节，那要么晚上更，要么明天补。当然，也有可能是21天以后，具体看检测结果咯。
　　我是打了3针的，应该不至于中招。
　　第一卷 : 250.5先见赤城
　　随着下沉，来自海底的压力也在增大。
　　这指的并不是海水的压强，而是带着折磨人精神的嘶鸣越来越明显。仿佛有无数人在你耳边呓语，或是悄声诉说或是大声尖叫，那此起彼伏的喧嚣充斥着大脑，无法被屏蔽和阻隔。你不清楚它什么时候会轻声细语地呢喃，又或是发出突然惊骇嘈杂的嘶吼，这种不确定引发的烦躁足以把人逼疯。
　　越接近源头，这种情绪就越明显。当她抵达海底，终于见到寄居着深渊碎片的赤城号时，强烈的负面情绪形成黑色实体的扭曲触角，让它看起来就像是一只有着无数条触须的巨大章鱼，在空旷的海底像守株待兔一样捕食靠近的生物。
　　格里芬所在位置距离残骸仅十米，凭借提取自水下五米左右的光亮，就在前方视线朦胧的黑暗中，赤城号本体坐沉在那里。船艏一半陷入海底的淤泥之中，一半裸露在外，就好像它还在航行一样。舰体上布满的海葵等海底生物，宛如一朵朵白色的小花，点缀着这座巨型墓地，让你意识到此时的它确实已经死了。
　　【我看到它了。】
　　将脚下的屏障幻化出实体，看上去就好像悬浮在水中，女孩缓缓走向这座深海舰冢。
　　【让我看看。】正在扫描周边海域的太太把注意力转了过来。
　　她早就想看看这个熟悉的陌生人船了。
　　格里芬共享了视野，满足自己太太猎奇的心理。
　　看到船体上遍布爆炸与燃烧之后的战损，还有锈蚀以及海洋生物，齐柏林很快收回了目光。
　　“认亲”的感觉并没有想象中那么让人喜悦，她看到的是一艘船的另一种结局。战舰是为了战争而生的，战沉是属于一艘军舰最恰如其分的死法。如果自己见到的是已经躺在海底的俾斯麦，她会向对方致以崇高的敬意。
　　俾斯麦是德意志的骄傲，她虽死犹荣。
　　但换到赤城这里，齐柏林现在就像是在观摩一场不是很熟悉的同类的葬礼，那种感觉就少了很多。她更多的是想到了自己和她的同类。如果沉没的是自己，她的躯壳也会成为海底生物的避难所吧？
　　注意到太太的沉默，女孩默默地探出灵魂的触角，揽住了对方圆滚滚的赤道区。
　　不管它之前做过什么，如今都已归于尘土了。
　　赤城虽已死去，但附着在它尸体上的极端情绪依然在起作用，并且由于掺入了船员临死前的各种情绪，它变得更像一个亡灵了。
　　由于下达了弃舰命令，随赤城号这艘明星航母一起沉没的只有两百多人，只占了总人数的八分之一。
　　但即便如此，其残骸散发出来的狂乱气息也让人倍感压力。
　　在此之前，格里芬从未亲眼见过这些被深渊感染过的船带给人的混乱和极端，现在她对此有了更清楚的认识。
　　连沉没之后都能散发出如此让人不适的能量，它在还活着的时候得有多恐怖？这样的力量到底是因为它本身是日本明星舰的加成，还是出于全体船员的集体军事素质的反馈？
　　如果是全体一千五六百人与舰同沉而不是只有这两百多人，现在它给自己的压力又会有多少呢？
　　企业她们就是在这样不利的局面下和这样的存在战斗，并最终战胜它们的吗？
　　看着躺在海床中的残骸，格里芬心中不禁升起了对企业号的敬意。
　　记得她的长姐也在这片海域，回头也去吊唁一下吧。
　　【我会尝试净化它】格里芬说道。【先取下样本，然后用无限的空间吸收掉这些思潮。】
　　人类虽然到不了这么深的海域，但超能力者却未必，特别是亚特兰蒂斯那群深海原住民。没人知道纳摩经历了什么，但他可能就是被这种极端情绪感染的。这个自负的男人以为自己是个例外，然后他就中招了。
　　超凡者对极端化侵蚀鲜有抵抗力，不是所有人都像她一样有一个无限空间的异次元做后盾的。
　　为了不让更多会水的超凡者被污染，进而影响到地表，女孩决定把这些能发现的污染源都净化一遍。
　　【明白了，小心些，亲爱的。】
　　女孩点头，她飘到赤城的舰桥位置，对这堆扭曲得不成原形的废金属伸出了手。
　　在她将手放在布满海洋生物的锈蚀装甲上时，来自赤城号上的船员临死前散发出的各种情绪被更直观地感受到了。它们如怨灵般被束缚在这块钢铁残躯上，连同赤城本体的极端情绪一起长埋于深海。
　　而当格里芬试图引导这些怨念时，原本漫无目的四处巡游，对近在咫尺的女孩视而不见的狂乱思绪瞬间找到了明确目标，开始如海浪般疯狂涌来。
　　那些苦痛与哀嚎，在黑暗寂静的海域振聋发聩，如一场骤临的暴雨，让人无法承受。
　　呵，活着的时候就不干好事，到死了还以为能继续作威作福吗？
　　女孩冷哼一声，调动起空间原石的能量，一边开拓另一个次元的容量的同时，一边也对冲向自己的怨念来者不拒。来自整个残骸的极端思潮汇聚于手掌那么大的区域，就像漏斗那样，怨念被压缩，汇聚成细细的长线，挤入另一片看不见尽头的迷雾当中。
　　充满怨念的亡灵们最终在残存的深渊意志的驱使下凝结成半透明的实体，本着对正常人的厌恶和对活人生命的渴求，怨灵们开始攻击女孩，但都被保护着她的空间屏障挡开。由于它们无法离开残骸，当女孩接触舰体吸取的时候，它们的身体也开始不由自主地被吸向她手所在的方向。
　　有一道无形的旋涡，正在抽干残存的极端意志。
　　那些还未被吸走的极端思维作出最后的抵抗，它们环绕在格里芬的身边，驱赶着亡灵发出不绝于耳的哀嚎和惨叫，试图用声音引诱她陷入疯狂。
（五）依妻⑧扒霖棋留吆
　　一道道音浪从残骸向周边扩散，卷起泥沙和浮游生物，在海底形成一道道环状波纹。
　　第一卷 : 250.6重整旗鼓
　　在这腐化人心的意志驱使下，就连吸附着的海葵都发生了异变，呈现出通体的血红色，并不断膨胀壮大，很快就超过了原本的体型，周围海域立刻被这种巨大化的生物填满。
　　被腐化的海葵们粗壮的身体上接二连三地变异出圆瞪的眼球，视线的黑点在胡乱翻转着，没过几秒，所有的眼球都聚焦到了这个人类女孩身上。触手搅动下，海葵们向其所在的方向移动，做出了违背生物习性的行为。
　　它们的存在完全违背的生物常识，从口部发出模仿人类的声音，但大多含糊不清，唯独简单的笑声或是尖叫学习得异常精准。
　　这些海洋中不起眼的小生物，竟然觉醒了脊椎动物才有的最基本的意识。
第244节
　　在此之前，从来没有证据证明极端思潮能污染人类以外的生物。
　　海葵们张牙舞爪着，吞吐着柔软的触手，在翻腾的内部隐约可见无数细密的牙齿。已经被污染了的海洋生物化身为现实的恐怖，它们是如此密集地聚拢在一起，密密麻麻大大小小的眼球死死地盯着生人，让人头皮发麻。
　　它们就这样靠近女孩，尝试吃掉她。触须在她眼前晃动，却被一道看不见的墙阻隔。腐化的生物们前仆后继，最里面的海葵在这样的挤压下不断爆体而亡，搅动起浑浊的海水。
　　但格里芬不为所动，她很清楚这不过是赤城号上深渊残留的垂死挣扎。两百多个与舰同沉的亡灵已经所剩无几，它已经没有继续反抗自己的余力了。
　　伴随着最后一道音浪结束，一声充斥着愤怒和不甘的凄厉长啸被吸入异空间，这座舰冢迎来了永远的宁静。在它身上已经感受不到那腐蚀人心的狂乱了，
　　失去了给养的变异海葵们无法承受自身的突变，它们的基因序列发生了错乱，在剧烈的颤抖和挣扎中扭曲溶解，就这么消失在眼前。
　　海底又陷入了诡异的寂静中。
　　扬起的泥沙重新落下，把船体裹上厚厚的一层。
　　【成功了？】
　　【看样子是的。】格里芬也是长长地松了一口气。【刚才真是好险。】
　　以往都只是和太太玩这种情趣，差一点自己就要在现实中被异种触手play了呢。
　　要不是知道这艘船带走了多少人，掌握着对方的极限，她哪里还敢继续停留，当时就该抠下一块金属立马就润的。
　　尽管计划步骤看起来很完美，但在具体实施过程中还是出现了几次意外。只是两百多人的舰冢净化起来就这么费劲，另一个有八百多人陪葬的加贺就更麻烦了。
　　她得改进一下净化方式，再去挑战这个区域BOSS。
　　【现在她给我的感觉又不一样了。】齐柏林感受了一番来自赤城身上的反馈，结果令她惊奇。
　　原本的赤城让她视同路人，现在却莫名地产生了一丝亲近。
　　这大概源自于同源的亲缘吧？
　　【现在的它才是一座正常的舰冢。】从船体上抠下一根疑似天线的废金属条，顺带标记好位置，格里芬转而向海面上浮。
　　其实她并没有做出游泳的动作，全靠三叉戟的神性催动洋流推着她往上。
　　齐柏林诧异地问：【不继续吗？】
　　【剩下的我打算缓一下。】快速上浮的女孩说道。因为并不是真的被海水包裹，也就不存在减压病这种负担。【明天先从最远的飞龙号开始，然后是埋葬着七百多人的苍龙，最后处理加贺。】
　　【趁你下潜的这段时间，我已经基本探明了其他三处深渊放射源的位置。】齐柏林道。它的三根触角分别指向三个方向，根据距离远近，触角的长短也不一致，可以说非常贴心了。【你说的飞龙，指的是最北边的那个舰冢的名字吗？】
　　【是的，明天我们再往那个方向前进。】
　　伴随一道突然窜起的浪花，格里芬安稳地落在了齐柏林的甲板上，引来周围船员的惊呼。
　　他们还以为从海里冒出来了一只大海怪。
　　“你回来的时间早了点，舰长。”之前的那个大副闻讯而来。“我正打算带着小子们去钓鱼呢。”
　　结果就上来了一条美人鱼。
　　“我说的那是最晚时间。”格里芬把打捞出来的废金属丢到了甲板上，接过大副递来的军外套披在肩上，遮住了被紧身制服勾勒出的青春躯体。
　　“这是什么？”注意到这根凹凸不平的，仿佛散发着霉味的破烂，对方忍不住问道。
　　“赤城号的侧舷天线。”
　　对方愣了一下，似乎懂了。“所以我们的任务是为了搜寻战时的沉船来的吗？”
　　但他好像又不是很明白，联合国要这些沉船地点干什么？
　　打捞吗？
　　“算是吧。”格里芬模棱两可地应和了一声，披好外套的她重新又把天线捡了起来，当拐杖一样拄着走向船舱。“航母交给你来指挥，我回舰长室了。”
　　向格里芬的背影接下指派，大副继续招呼船员们操练起来。
　　净化被腐蚀的联合舰队主力舰的任务可不简单，四艘航母只是开始，之后还有大量的沉船要搜索，这将会让她在未来几年都忙碌于各个海域。
　　也许，这是个能分散她注意力的好事呢？
　　在舰长室休息了一晚，养好精神的格里芬于次日下令把船开往西北方向。
　　经过近70海里的航行，他们来到另一处空旷的海域。这里看起来和之前停留的并没有什么差别。但有了昨天的经历，所以许多人估计这附近又是哪艘军舰沉没的海域吧。
　　和昨天一样，早早换好作战服的格里芬把工作交给副手，自己潜入了海底。
　　有了净化赤城的经验，这次对深渊腐蚀的飞龙号的净化工作就更周全了。作为中途岛海战中最后一艘沉默的日系航母，飞龙号本可以保全的。在它沉没之前，下层建筑尤其是动力舱并没有遭到太大的打击。
　　也就是说，当时飞龙号遭到的打击仅仅只是中破的程度，还远远达不到要弃舰的地步。
　　PS:下午被抽调去当志愿者，今晚12点前肯定会更新
　　第一卷 : 250.7还剩一只
　　根据被俘的轮机长事后回忆，飞龙号只是上层建筑遭到炸弹摧毁，蒸汽轮机仍然能正常运转，甚至在理论上能以30节的速度返回日本。
　　但问题就在于上层建筑燃烧时的大火传递下来的70摄氏度高温让轮机兵无法控制锅炉，才导致战舰完全失去动力。
　　由于沉没之前船舱内放置了大量被大火引燃的粮袋，以至于堵塞了逃生通道。高温让轮机兵无法准确传递锅炉舱的情况，最终促使舰队司令下达了弃舰命令，可以说飞龙号有很大原因死于排热缺陷和损管不利。
　　到死都在煮粮食，飞龙比起赤城反而更符合吃货的属性。
　　仅仅中破就被抛弃，这也从侧面体现了日本军队内部政治环境和封建思想仍影响着从将军到士兵的判断，他们在己方劣势的情况下往往容易失去理智，被激发出自暴自弃的疯狂。
　　因为是主动弃舰的，随飞龙号一起沉底的亡魂数量不多，加上有充足的准备，格里芬很快就彻底净化干净了其舰冢上残留的深渊腐蚀。
　　看着两个异空间里满满当当的极端化思潮，女孩露出了医生给产妇接生成功的欣慰。
　　照例做上标记，并摘下一点特产，她离开了这里。
　　【接下来还剩两艘。】看着太太前一天探测出来的大致方位，格里芬充分发扬先易后难的顺序，把目标锁定在更靠近自己的苍龙号残骸上。
　　作为中途岛海战中第一艘被击沉的航母，它和外形有几分相似的飞龙号一样，都是体型修长，看似高冷，但实际上却比萝莉还要容易推倒的长腿大姐姐。
　　苍龙和飞龙都以高航速著称，看似裹得严严实实，但水平装甲无法防御俯冲轰炸，所以其实它特别脆。加上日本以为很厉害，实则只是样子货的防火系统，外加几乎没有损管的损管，所以在开战后成了第一个被爆衣的航妈。而它的伤亡比也仅次于加贺，达到七百多人。
　　围着这座舰冢环游了一圈，看到了甲板上三处航弹造成的巨大弹坑，她降落到不大舰桥附近，透过洞开窗口往里看，除了遍布海洋生物外，并没有看到与舰同沉的舰长柳本柳作的遗骨。
　　不知道在八年前的六月五日那晚，他是否如愿欣赏到了自己想要的月色？
　　【我准备好了。】齐柏林出言打断了女孩的遐想。这里亡魂的数量有点多，她不得不从后方像猫猫靠枕一样裹住了女孩软软的后颈肉。
　　虽然苍龙号战死的人有不少，但也许是舰长最后的一点理智让这艘船也恢复了一些，它给格里芬的感觉没有那么凶暴，但也仅此而已了。当她尝试净化它的时候，依然遭到了对方最激烈的反抗。
　　有前两次成功净化的经验，格里芬早就轻车熟路了。
　　你就尽管挣扎好了，有模特一样身高和大长腿的黑化大姐姐，我就喜欢看到你被我欺负，发出无能狂怒的样子。
　　来，发出你最不甘的尖叫，用你最大的力气来挣扎和反抗我，然后你就会意识到自己的抵抗有多无力。
　　明知道苍龙存在最后一丝人性，所以使劲欺负它的女孩发出了像反派一样的猥笑。
　　周围充斥无数怨灵的哀嚎，它们漫无目的地乱窜，在冲击中，撞上格里芬的怨灵们无不被她周围裹着的防护屏障弹开。
　　女孩的笑声在这样的反抗中就显得特别突兀。
　　奇怪的笑声让齐柏林欲言又止。
　　看她这个样子，想来自信满满，有万全把握吧？就是她开心的样子……怎么说呢，有点怪怪的。
　　圆滚滚的舰灵仔细回忆了一下过往，好像她也曾对自己这样笑过？对了，是在玩吞云吐雾的时候，真是难以想象一个女孩子竟然会笑得这么猥琐。
　　可那不是我们两个在玩游戏的时候才独有的吗？你居然对一艘第一次见面的船发出只有在我们玩闺房情趣的时候才会展现出来的笑声？
　　唔……也许，也许是我会错意了？这种笑声可以用在任何时候？可平常也没见她和周围的人类交流这么笑啊。
　　莫非这样的笑声只能对船使用？那她怎么不对雪风那孩子这样笑？比起无法交流的深渊污染物，对有智慧的我们这么做难道不能得到更有效的反馈吗？
　　亲爱的性癖真是难以理解。
　　如果换齐柏林来，她肯定是笑不出这样的声浪和频率的，她高冷的性格让她无法发出损害人设的猥笑。每次玩耍的时候，齐柏林都是被动的那个。虽然有不少次尝试主动的经历，但要让她像女孩这样是做不到的。
　　这应该是人类的独特能力吧。
　　不过她到底在想什么呢？
　　只是四艘被深渊污染了的船而已，至于这么努力的净化它们吗？就算放在深海里不管，它们也危害不到陆地上的人类，至于亚特兰蒂斯文明的超凡者，他们难道就不懂得趋利避害的基本常识？就硬往禁区撞？
　　齐柏林不在乎其他人类，她只想和格里芬一起，为此其他的人类对她而言都是可以被放弃的。
　　格里芬知道自己的心意吗？她不知道这样做的危险？这两天的危险行为总让她担惊受怕。
　　你难道不知道，即使你在这里付出了再多危险，出现再多的险情，除了我之外，陆地上的人类也不会有人知道。人类并不知道你的牺牲，你何必对他们这么好？
　　一想到这个，齐柏林就为一心付出的女孩感到不值。
　　但齐柏林又是个唯独不会对格里芬的要求提出拒绝的舰灵。既然我们彼此同为一体，你的事也就是我的事，哪怕我不愿意这么做，我也不会拒绝你。
　　苍龙号上的深渊残留在无限空间强大的吸力下被抽进异次元的口袋，附着在舰体上的极端情感开始越来越少。最后，伴随着一道高亢的疑似龙吟的巨响扫荡周边，苍龙号终于恢复了它原本的样子。
　　【呼，又成功了一个。】格里芬长出口气。
　　现在就剩加贺了。
　　第一卷 : 250.8喝，为什么不喝
　　格里芬有个时隐时现的习惯，就是喜欢把好吃的留到最后品尝。这个习惯不是常用的，它会在偶然间，凭心情出现。
　　放到对待事物的看法上时，她会把最难的放到最后处理。
　　作为四艘主力航母中第二强大，最早一批被深渊腐蚀，同时也是战沉时埋葬人数最多的加贺，积攒在它身上的疯狂和极端是最恐怖的。
　　它是如此排斥生命的存在，以至于残破的舰体上满是变异的海洋生物。它们如僵尸一般寄生在残骸的每一处，搜罗着过往的生灵。格里芬还没有靠近，无数海葵就先感受到了水文的变化，齐刷刷地把注意力转向了她的方向。
　　触手们缓缓蠕动着，像是在期待食物自投罗网。
　　齐柏林同样探出无数根触手彰显自己不好惹，不过这样的示威反而让她看起来更像一个海胆。
　　【它看起来不怎么好惹。】
　　鉴于沉船上全开着这种白色的巨型海葵，它不知道自己该如何下脚了。
　　【再不好惹，它也是个尸体，难道我还会怕一艘死船吗？】格里芬倒是表现出了无畏的精神，她目光睥睨地扫了眼警惕地吐出触手，张牙舞爪的海洋生物们，大胆地靠近了它们。
　　回应女孩的是瞬间伸长的无数条触手。
　　在过去的八年里，它们就是靠着突然袭击，不知道吞噬了多少靠近的海底生物，在船体周围的淤泥当中，埋葬了大量的生物骨骸。
　　但这一次它们碰到了硬茬。
　　只见格里芬具现化出海王戟，只是凭空一挥，搅动的水流形成利刃，当即就把这些伸长触角捕猎的变异海葵们齐齐削平了一层，它们四分五裂的残躯反而成为了其他海葵的食物。浑浊的海水中，不时发出狼吞虎咽的进食声。
第245节
　　女孩再度挥击长戟，数道水刃削向其他区域的海葵，就像是在剃头一样，将变异生物们连根刮下，露出底下的装甲带。
　　她平稳地落在甲板上，高高举起长戟，又重重落下，荡起如雷达辐射那样的波纹，一次又一次。通过这样的方式扫描整座舰冢的同时，也将附着在其废墟上的变异海洋生物强行剥离。
　　即使被切断，海葵们仍然尝试用触手捕猎附近的生物，它们被近在咫尺的食物吸引，甚至忘记了最初还不约而同想要对付的人类，开始自相残杀。
　　在它们的意识里不存在同类，只有被血腥刺激的，永无止尽的食欲。
　　预感到第一道防线被攻破，深渊碎片驱使着战死的亡灵们凝聚成实体，它们保持着临死前的模样，试图用恐惧的画面和极端情绪去污染，去冲击入侵者的理智。
　　你没招了吗？加贺！
　　格里芬对眼前的恐怖景象完全无视，清扫出大片区域的她来到被炸成平地的舰桥处，直接跳入孔洞中。在破损的机库里，女孩紧紧抓住了一根传达命令用的发声管，就像掐住了喉咙一样。
　　异空间开启，无数的怨念似开闸的洪水喷涌而出，灌入另一个次元，并带着那些怨灵，和它们身上的极端思潮一起被放逐。
　　加贺正在被抽干。深渊碎片不甘接受自己的命运，它怒吼着，音浪回荡在船舱的每一个角落。
　　格里芬紧皱眉头坚持着。
　　极端意志的攻击能直接穿透空间屏障，物理性质的冲击可以被弹开，但来自灵魂的共振则让人防不胜防。高分贝的音频听久了除了让五脏六腑感到不适，还会影响大脑和听力，甚至容易产生烦躁的情绪，着实令人不快。
⑵邻捌呜霖)玖衫⒍鸠
　　但这些，女孩都可以忍耐。
　　鉴于这艘船曾经和赤城一道参与过对华侵略，所以她在净化的时候不是那么客气。每当面临一次来自极端意志的反抗，她回馈的烈度都要更甚于它，就是单纯的比谁更狠，比谁更能压服谁，比谁的原始兽性更足，整个过程可以说相当粗暴。
　　最后，使尽全身解数都无法击垮对手的加贺屈服了。极端意志发出不甘的嚎叫，被彻底放逐到属于它的异空间。
　　盖上名为极端·加贺的盖子，摇晃了两下，格里芬封锁了这片空间，把它和其他三个同样标记着各自名字的“袋子”放在一起。
　　嗯，有这些，精灵王艾尔莎应该会很开心吧？不知道她兜不兜得住？
　　徒手拧下这根被她捏出指痕的传声管，女孩离开了这里。
er霖八]舞O（九）（三）⒍揪
　　她现在脑瓜子嗡嗡，耳畔全在回荡着扰人的幻听。
　　上了船后，简单向大副下达了转道前往东部的指令，格里芬便返回舰长室。
　　甫一关门，女孩就抬手捂着脑袋一屁股坐在地上。这里没有人，也不用再坚持了。
　　【你看起来很不好。】齐柏林担忧地道。她游到格里芬后方，伸出触手按压着女孩的太阳穴和睛明穴，尝试缓解对方的不适。【能感觉到好转吗？】
　　其实这并不能有效缓解精神上的萎靡，但格里芬还是表示了感谢。
　　【好些了，谢谢。】
⑤⒈棋疤岜霖奇⑹医
　　舰灵的触角在女孩灵魂上进进出出。【它比苍龙难对付得多，明明两艘船上的怨灵相差并不太多。】
　　把自己脑袋埋在臂弯里的女孩瓮声瓮气地说道：【大概和诞生日期有关吧，在沉没时它已经服役了十二年了。】
　　换算成人类年龄，船生都过去一半了。这种老前辈当然比新同志更不好对付。
　　服役时间、舰种、船员人数，现在来看也都影响着被腐化后的实力。像大和这种战列舰，尽管服役时间只有四年，鉴于它的舰种和沉没时与舰同沉的人数，它的怨念恐怕比加贺要多得多，并且被深渊腐蚀程度又比加贺要轻。
　　即使如此，这样的存在也是难啃的骨头。
　　我还是先处理航母吧。
　　【我躺一下。】
　　稍微有了点力气的女孩扶着墙壁站起身，拖着身体走向墙角的床铺，面朝下扑进枕头里挺尸。大半身子上了床，只剩两条紧致的小腿悬在外边，她也懒得再费力气提上床了。
　　凌乱的发丝遮住半张脸，格里芬哼哼道：【帮我注意一下外面的情况，有事再叫我。】
　　第一卷 : 250.9去找有妈妈味的太太
　　【有事我也不叫你。】齐柏林回道。她叹了口气。【你还是好好休息吧。】
　　来自太太的触角一遍遍按压女孩的脑袋，动作轻柔，像呵护着一件易碎的器皿。直到对方睡着，发出沉重悠长的呼吸声，这才化成一滩流质浆铺开，裹住格里芬的脑袋。
　　大约睡了十个小时，格里芬这才渐渐苏醒。
　　自己居然在无意识的状态下爬上了床，甚至把鞋都踢掉了。一只在床边，一只挂在门把上，随着海浪摇摆。
　　她感到自己的精神舒服极了，浑身又充满了干劲。
　　就是自己的灵魂不知怎地跑进了太太的肚子里。
　　【你醒了？】肚子里的动静激活了齐柏林的意识。【你睡觉居然打起了呼噜。】
　　女孩脸色一红，以前从来不打呼噜的。
　　强辩道：【很正常，猫也喜欢打呼噜。】
　　【是的，一只快二十岁的猫。】太太发出丝丝窃笑。
　　【那你也不提醒我一下？很大声吗？】
　　【并不会。】齐柏林触手拍打着自己的肚皮，像打鼓一样。噼啪的响声传进了腹中女孩的耳朵里。【因为你在我肚子里，我只能感受到轻微的声音和震动。】
　　每次震动的时候，齐柏林就会跟着浑身颤抖，身不由己地炸出软刺。
　　【那就是很大声了。】格里芬挠头。她很少睡觉会打呼噜的，也许这次确实太累了。
　　但是也很舒服，因为在太太的肚子里，被温暖包裹着。就算是现在醒着，她也感到全身就像是在毯子里一样放松。
　　如果可以，她希望一天二十四个小时都能被这样舒服的环境包围着。只不过呢，温柔乡很容易让人心生懈怠，格里芬挣扎犹豫了许久，还是决定爬出来。
　　感受到女孩出去的决心，齐柏林一张嘴，便把她吐了出来。这滩流体重新凝结成充满弹性，浑圆的球，她伸出灵活的触角向太太挥了挥手。
　　【我感觉自己精神多了，谢谢你，亲爱的。】
　　【以我们的关系，说谢未免见外了。】用触角擦了擦嘴上不存在的口水，齐柏林愉悦地舞动着。【我感觉我自己好像激活了某种神奇的治疗功效，下次你再碰到体力不济的时候，就进我的肚子里恢复吧。】
　　有一说一，以疲惫的精神为食粮，换取对方精力UP，这种感觉挺神奇的。看到格里芬生龙活虎地出现在自己面前，齐柏林露出了母亲一样的欣慰。
　　【这个，不会给你的身体带来损害吗？】
　　【不会啊，你的疲惫可以被我转化成食物来着。】齐柏林说道。【理论上你越累，我吃起来就越满足。】
　　……这是什么奇怪的形容方式哦？
　　格里芬下意识地闻了闻自己的衣服，除了残留的香水味，还有肌肤的原味。
　　【本体是不可能做到的啊。】
　　领悟到女孩的举动，齐柏林赶紧解释，免得对方以为自己真的有什么不得了的技能，从此不愿意去洗澡。
　　听到这个解释，格里芬毫不掩饰自己脸上的失望。
　　【真可惜。】
　　齐柏林额头出现青筋，她伸出长长的触手，像鞭子一样抽打眼前的女孩。
　　我虽然学会了排解精神负担的技能，但你不要把什么污垢都丢给我处理啊。那么恶心，自己的身体清洁自己去做啊。
　　格里芬一点也不觉得这有什么恶心的，因为如果是她，她完全不会介意去清洁太太最羞耻的部位。
　　比如螺旋桨，比如锅炉舱。
　　毕竟是能舔钢板的人，指望她会因此升起羞耻心？
　　都是老夫老妻了，你的身体我什么地方没看过？
　　心里虽然这样想，但为了转移恼羞成怒的太太的攻击，格里芬只好转移话题。
　　【我们到哪里了？】她问道。【在休息之前，我把航向转到了东面。】
　　十个小时的距离，早就到目的地了。
　　你自己也知道的呀，为什么特意来问我？
　　齐柏林收回触角，用脑袋感应了一下，回道：【根据雷达显示，我们已经抵达了目标海域。】
　　顿了顿，她又问道：【这里有什么？】
　　一只白毛御姐和护卫的她小萝莉。女孩在心里答道。
　　直接这么讲肯定不行的，此行的主要任务已经完成了，现在格里芬的决定更多的是在满足她自己，要是让齐柏林知道自己来这里的真正用意，是为了带另一半见一个她完全没有听说过的不认识的航母……
　　格里芬可不想让太太怒而掀翻爱情的小船，于是她只能在心里搜肠刮肚一番才想好该说什么。
　　【你仔细感受一下，是否发现了什么？】
　　总之不能让太太误会自己中意别的航母。虽然她并没有这种想法。
　　齐柏林被女孩突然的神秘弄得莫名其妙，不过还是依言停下动作。感受了一番后，疑惑地看向格里芬的方向。
　　【是第五个极端意志？】说实话，她感觉不出什么。根据探测，海底确实有一个有别于自然形成，体积数百米的船形物体。【它就是你之前说过的第五个舰冢，唯一的一艘‘好船’？】
　　在暂时安抚下太太的时候，格里芬也顺带标记了坐标。
　　她通过自己的方式感应到了海底的约克城，它正斜斜地翻在满是淤泥的海底。
　　闻言，女孩点了点头，一副“我从一开始就是这个意思，绝对没有胡思乱想”的赞许。
　　【正是。现在我们脚下的海底就是企业的姐姐，约克城。】
　　有别于四艘日本航母，约克城给人的感觉没有那令人不安的狂暴，反而就是一艘普普通通的沉船。格里芬无法确定在这艘船上是否存在舰灵，也许企业知道，但是她不太想让对方勾起对过去不那么舒服的回忆。
　　对格里芬来说，这是一艘沉船墓地；对企业这个亲身经历者来说，则是生离死别。
　　但她依然决定下水取回点什么。或是交给海军，或是交给企业，或是自己保存起来，总不能让它就这样躺在海底无人问津。
　　外国人有没有类似的祭奠活动她不清楚，但作为一艘抵抗侵略的功勋舰应该被世人记住。
　　第一卷 : 251.1麦克阿瑟的一己之见
　　结束了中途岛一行，齐柏林带着全体官兵暂时返回了美国东海岸的泊地。
　　此次任务十分圆满，在她向联合国安全理事会汇报这次行动取得了进展后，负责与神盾局对接的官员也对她的行为表示了肯定。这些亲身经历过惨烈战争的人最是能理解混乱和无秩序带给世界的损害，因而即便对极端化这种东西知之甚少，却也表现出了宁枉勿纵的态度，批准了格里芬接下来的一系列行动。
　　当然，其中更主要的原因是她在世界范围内体现出的举足轻重的地位，让这群大佬们愿意听她的话，甚至同意一些在他们看来难以理解的行为。
　　不管怎么说，他们的这份“通情达理”，让女孩对这些大人物们的感官改变了许多。
　　毫不客气地讲，在最开始时她曾一度以为，这群西装革履不苟言笑的办事处人员并不好相处，彼此间的态度也只是限于点头之交。
　　有了后续行动的许可，也为她将来驱船前往战场遗迹提供了方便。在公海上齐柏林大可畅通无阻，至于进入领海，还需要和当地协商解决。
　　给全体船员放了假，格里芬回到纽约的第二件事就是开始处理这段时间积攒下来的工作。
　　其实斯卡蒂处理的很好，事实证明在银发少女不想交流的时候，别人完全无法从她的表情中读取到任何有用的信息。她本人生人勿进，缄口不言的样子也让许多人碰了钉子，间接为格里芬挡下了不少麻烦。
　　但一些难以在当时批复的文件依然留了下来，专门等待女孩回归时处理。
第246节
　　安伯森已经结束度假返回日本，在那之后他绝口不提此前还求他办事的日本军火商们，那些人似乎也再没有去找过他。三者之间达成了某个心照不宣的微妙平衡。
　　驻扎在日本的麦克阿瑟似乎对发生在一海之隔的战事非常关心，但连续找了几次无限能源公司寻求帮助未果，这个男人也终于失去了耐心。
　　他公开对新能源公司和她本人表现出了越来越多的不满，认为当初不应该和她合作挤兑日本旧势力，以至于现在想找就财阀合作都找不到合适的对象。
　　安伯森急着返回日本稳定局面也是因为这个原因。
　　对此，格里芬事后给安伯森带去了一句话，让他转告麦克阿瑟。
　　“鉴于新能源在日本的全面展开，日本人已经习惯了新能源驱动下的新技术带来的便捷，冒然引入旧能源会对社会造成动荡，以至于影响到阁下在日本的治理工作。”
　　“作为曾经的合作伙伴，我非常尊重阁下在抗击日本侵略者上做出的贡献，因此本着心中满怀的敬重之心，由衷希望将军能妥善考虑是否应该介入半岛的战事。”
　　最后，格里芬委婉地表示一意孤行的举动最后很可能影响到共和党对你竞选总统的信心，以暗示麦克阿瑟将会在朝鲜半岛上被揍得满地找牙。
　　结果是显而易见的，当烟斗男收到这份转达后，将其视为“得势小人的冷嘲热讽”，不仅痛斥格里芬过河拆桥的行径，还表示已经看透了“你这样狡猾的女人，新一代的战争贩子和军火资本家”、“坚决不会让你的无限能源公司在日本出现一家独大”，诸如此类的任性发言。
　　随后麦克阿瑟在媒体上公开表示，高调宣布日本将开放贸易和投资，以吸引世界资本。其目的自然为了制衡无限能源公司。
　　至于格里芬劝告他不要蹚半岛的浑水，则被麦克阿瑟完全抛之脑后。
　　他觉得自己正好可以利用这个机会，让竞选之路再添一把火。
　　距离下次竞选尚有数年任期，由于杜鲁门已经在任期内获得了诸多和宇宙魔方有关的政绩，目前局势一片大好。加之本人身体也不错，以他一手促成无限能源在全球铺展的政绩看，连任也不是没有可能。
　　麦克阿瑟眼高于顶，他显然是看不上这个斯斯文文的老头的。尽管对方才是在二战末尾写下自己名字的人，但他却没有亲临战场。
⑦（二删⊙司就起叄⒋
　　对一个完全“不知兵”的老头子，他能和自己比吗？
　　至于极有望成为民主党总统候选人的艾森豪威尔，鉴于他曾经在欧洲战场担任盟军总司令，地位和自己不相上下，那就更应该在军事上比一比了。
　　现在艾克转为了文职，他已经不像自己一样能随时指挥一线军队。所以麦克阿瑟认为，这是自己目前最大的优势。
　　军人出身的他明白自己在执政方面的短板，所以才决定以自己擅长的方式击败这两个竞争对手。
　　怎么说我也是参军几十年的老兵，不可能连日本人都打的过的中国都打不过吧？
　　对亚洲知之甚少的他显然没有搞懂此时的某国已经不是他认知中的某国，其军队也不是之前的那支军队了。
　　出于多方因素考虑，烟斗男已经完全将半岛视作了自己竞选总统的一大舞台，这个时候格里芬去劝说对方“停手吧阿麦，东西两面都是我开的地下工厂，一个生产新能源装备，一个生产旧日本军火，北面还全是装备了这两者的志愿军，你打不赢的……”与其说是忠言逆耳，倒更像是在拱火。
　　以麦克阿瑟的性格怎么可能会听？
　　格里芬也懒得管对方听不听了，反正自己已经劝过人家了，但对方一意孤行要去撞个头破血流晚节不保，自己也不能拦着不是？
　　在东方某个大国介入之前，谁会想到这场战争一打就是三年？打到七十多年后的美国都不愿提起这场失败。
　　现在格里芬也只能尽可能让公司准备好囤积战后重建物资，方便开展人道主义援助了。
　　所以在尽过人事后，她就不再理会此事，转而去了一河之隔的新泽西。
　　贝永，这座位于哈德孙河西面的小城，企业号常年停在这里，享受她战后的老年生活。
　　这天，照例在船位晒太阳的她迎来了一个许久不曾见面的女孩。
　　第一卷 : 251.2叫企业出来
　　刚十九岁零三个月的格里芬青春靓丽，即便穿着低调的常服也无法掩盖她愈发优美的体态，这个女孩尽管没有齐柏林那样的伟岸身材，却也有着属于她的独特韵味。可以想象成介于成熟体和萝莉期，偏向成熟体的半完全体阶段。
　　她的出现对现场的其他旁观者来说是降维打击，吸引了许多人的目光，无论男女都诧异这个仙气飘飘的女孩竟有着如此完美的身材，就连气质也和他们这些凡夫俗子显得如此格格不入。
　　即使对方就这么活生生地出现在眼前，还是难免让人产生“他们是两个世界的人”的错觉。
　　这些注视让格里芬愈加不适，不由自主地拉低了帽檐。
　　明明自己都已经穿得尽可能普通了，怎么还会让人产生不施粉黛，绝色佳人的感觉？
　　有企业老兵协会荣誉会员资质，她可以直接登船，不过一向守规矩的女孩还是买了门票。
　　迈着欢快的小碎步，格里芬来到了企业的甲板上。望着数层楼高的舰桥，畅笑地喊道：【请问，白毛巨胸黑丝腿，蜂腰肥臀超短裙的企业在家吗？让我看看你的小手手。】
　　……那是什么形容词？
　　齐柏林和企业的脑袋同时冒出一个问号。前者渐渐伸长她的触手，像枪一样抵在女孩的后腰上，充满疑惑地问道：【你怎么知道的这么清楚？】
　　什么巨……什么黑丝，还有肥那啥，当着我的面就撩其他的舰灵，这都是谁给你的勇气？
　　【别这样，太太，我只是心情愉悦，情不自禁。】
　　【哦？是吗？】感受到女孩确实发自内心的愉悦，齐柏林眯起了象征眼睛的圆圈，触手尖尖好似钻头，随时能旋转起来扎进对方的灵魂里。【你对我都没有这样轻佻过。】
　　【有啊，怎么没有？】格里芬反手就是一个环抱。同时灵魂的口器叼住对方的脸皮，边吸边道：【对你，我向来都用行动的。】
　　咱们的感情，整那么多虚的做什么？直接上手不是更快吗？
　　【唔嗝~。】齐柏林的灵魂被吸成了面条。
　　强忍着意识模糊的快感，她手忙脚乱地把拉长的灵魂连同智商一起拽回来塞好，语气充满智慧地怀疑道：【行动上我暂时信了你，但是在你的描述中，我感觉轻佻的语气只是上手的一个前置准备行为。这是不是意味着将来你也可能对企业动手？甚至我的师父萨拉托加……】
　　……你都是怎么想出这些来的？少女表情逐渐离谱。
　　不过有一说一，她真没这么想过。当然主要原因是对这两只的迷恋没有对齐柏林来得浓烈。我们相识于危机，这可是过命的交情，是荷尔蒙的吸引和一同经历出生入死产生的化学反应，跟其他船不一样的。
　　她还没来得及说话，一旁的企业反而先忍不住了。
　　在两人世界的意识之海中冒出第三个明亮的光球，一本正经的语气中透着一抹紧张，跳出来澄清道：【齐柏林，请停止你充满妒意的无端联想。】
　　好家伙，你们两个叫我出来，就是为了让我看你们互相吞着玩的吗？
　　是不是没有旁观者你们就不会秀恩爱了？
　　再说为什么要在我身上秀？
　　本来我都不想说话，看着你们小口互啄忍一忍也就过去了，结果你们这都能扯上我？
　　作为一艘二十世纪三十年代的老船，保守的企业那里禁受得住这样情意露骨的表现方式。她觉得自己清心寡欲的道心遭到了巨大的挑战。
　　你们竟然当众……那啥，羞耻心呢？
　　尽管内心受到了剧烈冲击，但表面上企业还是维持着作为前辈的优雅。
　　其实她更想澄清自己并不长那样，都是圆圆的灵魂，你怎么就看出连我都不知道的样子？
　　【企业前辈你什么时候来的？】越过女孩的头部，齐柏林看到了后面的企业吗，对她的突然出现稍感错愕。
　　你这个问题问得真好，这里是我家诶。
　　【……我一直在这里。】不是你爱人喊我过来的吗？
　　这么露骨的召唤，我总要看看她究竟是吃错了哪副药才会这么当面喊出来。
　　【呃……】注意到企业幽幽的情绪，齐柏林开始浮现出尴尬的颜色。
　　也就是说，自己刚才对格里芬说的那些话都是当着当事人的面说的？
　　虽然说出来的内容没有多少，但冰山露出水面的也没有多少啊，底下藏着的更多内容已经在无意中透露出去了。
　　这才是让齐柏林感到尴尬的地方。
　　她知道一艘军舰的舰长是一年一换，甚至几个月一换的，所以对一个舰长与多个舰灵建立亲密关系也不是不能理解。
　　但是怎么说呢，自己没有做好和其他舰灵分享格里芬的准备。
　　这太突然了。
　　这时，格里芬伸长了触角，轻轻地抚摸齐柏林的脑门。【你看看你，闹出误会来了吧？下次不可以再胡思乱想了知道不？】
　　你在嫉妒个啥，我的人品你还不了解吗？我是那种见一个爱一个的渣女？
　　虽说舰灵各有各的好，但黄鸡的企业过于一本正经了，幻萌的企业又太肉欲，即使这俩合二为一，也不及太太你的一半好。
　　而且咱们朝夕相处下，太太你比一般船懂得都多。作为一个喜欢玩花活的女孩，格里芬从始至终都认为只有齐柏林这样丰满的大姐姐才符合自己的性癖。
　　齐柏林怪嗔地瞪了女孩一眼，心想还不是你说那种轻佻的话惹出来的。
　　【为了惩罚你，我要你在未来十年内化出人形。】女孩趁机乱提要求。她在太太耳边吹气道：【就按照我的样子来，具体细节我们可以晚些时候单独谈……】
　　被痒痒的触角和骚热的气息撩拨得一激灵，终于受不了刺激的齐柏林浑身发出刺眼的红光，猛地推开格里芬，三两下扯掉缠绕自己全身的触手，仓惶地消失在意识之海。
　　企业假装没看到这两个秀恩爱的部分，但白色的光球微微泛出的粉色还暴露了真相。
　　第一卷 : 251.3这是你姐姐的东西
　　之前没出现你们在秀恩爱，出现了之后你们更肆无忌惮地在秀恩爱，考虑过旁观者不想看，但又躲不掉不得不看的感受吗？
　　见女孩转向自己，她只能摁下内心裂痕遍布，几乎不稳的道心，强自镇定地道：【聊完了？】
　　【大致聊完了。没办法，这就是已婚主妇对另一半的占有欲。】格里芬大大方方地说道，一点也不想掩饰她们的感情。【当然，我对她也是如此。】
　　呵呵，我看出来了。
　　企业毫不怀疑，只要格里芬的胃口足够大，她甚至可以把齐柏林的本体一口吞下。
　　这份露骨的迷恋散发出的诱惑香气多少让企业有点招架不住。她大可义正言辞地告诫对方不要当着外人的面这么胡来，但考虑到两人毕竟感情深厚，自己也不想当这个坏人。
　　这两个不知羞耻的家伙，到哪里都在展现她们的亲密关系。
　　【既然你这么爱她，那么刚才那些瑟情的虎狼之词……又是怎么回事？】眯着眼圈的舰灵语气僵硬地问道。
　　那哪里叫虎狼之词？就是很普通的形容词啊。好吧，保守的企业确实接受不了这些。
　　就见女孩面不红气不喘地解释道：【这是我对我家太太的美好愿望，一般人理解不了的对吧？】
　　虽然后面加了企业这个词，但某B游越往后，出的不都是这些直戳玩家好球区的角色吗？我这些词套到其他角色身上也不会有任何违和感。
　　特别是某位不愿透露姓名的病娇和开跑车还喝酒的阿姨。
　　……你搁这声东击西呢？
　　企业颇为认同地颔首。【一般船也理解不了。】
　　既然她说的不是自己，那企业也可以放心了。尽管这样牵强的解释多少有些自欺欺人的感觉。
　　很快，这只舰灵又恢复到了刻板的模样。【所以，你们今天来这里找我，所谓何事？】
　　如果只是为了让我看到你们无处不在交配的糟糕行为，我就当场自爆，咱们同归于尽。
　　【我来这里当然不是专门向你秀我和齐柏林的恩爱的。】女孩首先解释了一句，表明自己不是故意刺激对方，然后从纳环里掏出了一个小物件。
　　那上面残留的熟悉的气息立刻引起了企业的注意。她收起了想要退避三舍的警觉，光球开始呈现出微微颤抖。
　　只听企业不可思议地道：【这是……这熟悉的感觉，莫非这是你从我的姐姐那里取回来的东西？】
　　【确实如此。】格里芬点了点头。
第247节
　　【我前段时间去了一趟中途岛，目的是去净化沉没在哪里的日本军舰。但既然路过那里了，就顺便去看了一下约克城。放心，她没有收到污染，还是如下水时那般纯洁。】
　　格里芬交出了这份遗物，随后她带着歉然说道：【抱歉没有事先跟你说明，以至于让你现在毫无准备地见到这一幕……也许我应该再做一些铺垫？】
　　【不、不必了。】企业从恍惚中回过神。她略带低沉地说道：【我已经从她们的离去当中走出来了。不管是约克城，还是大黄蜂，我已经接受了现实，所以你无需担心这会让我感到难堪。但我还是要谢谢你，替我取回了家姐的一部分。】
　　往事或许不堪回首。企业有选择地赞同这句话。
　　对人类来说，这些废旧金属没什么用，但对企业来说却有着只有她知道的意义。尽管自己并没有要求对方这么做，既然都带回来了，那便坦诚些接受这份好意吧。
　　【你还好吗？】
　　【别担心，人类，我没有那么脆弱。】企业已经恢复了精神，她将约克城的零件又退了回来。【谢谢你把它带回来。但我这里没有单独的展位来展示它，如果放在我这里，弄不好哪天就会被管理员当做废金属丢弃，还是你替我保管它吧。】
　　【然后在我思念它的时候，你再把它带过来。】
　　她可不像齐柏林那样，有融合金属或是别的什么的力量，这件物品只能摆在明面上。就算想藏也藏不了，管理员会定期检查船舱的。
　　听了这话，格里芬也不推诿，将之重新收回了纳环当中。【我会保养好它的，保证和新的一样。】
　　经过这段小插曲，双方又闲聊了一番最近的事。和企业千篇一律的养老日常不同，女孩过往的事迹会更显得丰富多彩一些。毕竟是人类，两者对同一件事的感官不同，关注的部分自然也不同。舰灵看来值得铭记的事，到了人类这里其实并没有那么深刻。
　　随后话题又转了回来。
　　【……所以，你以后的任务都是负责探查世界各地的沉船，从它们的身上发现是否遭到污染？】
　　【准确来讲，是专门找联合舰队的大型船只进行调查。】格里芬解释道。【前辈你也知道的，泽塔人留在地球的‘礼物’被日本人用去给大型军舰开光了，这是他们给出的最优解。比起小船，还是大船能造成的破坏力更大。】
　　好在勾玉目前已经失效了，而她已经顺利净化了四个。但这只是一个开始，后面还有一长串战列舰的名单在等着她。
　　【我没有什么能帮到你的，也只能祝愿你一切顺利了。】光球连连闪烁，企业对女孩的行为深表敬意。
　　同齐柏林的想法一致，企业也认为这些已经沉到海底的舰冢没有净化的必要，人类不可能长时间在水里生活，它们只会污染超凡者。但会水的超凡者并不多，所以让它们就这样躺在海底，慢慢被时间抹去一切是最好的处理办法。
　　即使不管，它们也会被地球净化。
　　但是话又说回来，格里芬出手加快了这个过程，对人类来说也有好处吧。虽然这些好处人类未必能意识到，然而在净化过程中遇到的危险只有格里芬自己知道。
　　这个任务是她自己主动接下来的，即便其中遇到危险她也不会选择向同类诉苦，可心中的压抑并不会因此消失，她总要找机会倾诉出来。
　　第一卷 : 251.4萨拉托加听说了此事
　　倾诉对象不是被她的情话迷得神魂颠倒的齐柏林，就是自己或者萨拉托加了。
　　企业不排斥这种诉苦，她为自己能帮助到这个女孩感到欣慰。自己现在能安然存在于世，还是格里芬不遗余力到处跑关系的结果。作为回报，能帮忙的她一定会帮。
　　她没有要求格里芬再去南太平洋看看自己的妹妹，拜托人的事情做一件就够了。格里芬也没有主动提出要去，这件事全看双方怎么理解，又或者是一种既定的默契。
　　你带回来，我会接受并表示感谢；你不带回来，我也会表示理解。
　　曾经的姐妹现在都已经在新的船上获得了重生，但也只是名字而已。它们没有诞生出舰灵，更没有留下任何有关自己的记忆。
　　感受到了来自企业的关心，格里芬点了点头，粲然一笑。【谢谢。有事就联系我们，一河之隔呢。】
　　告别企业，格里芬返回纽约市，继续投入到工作当中。
　　来自日本的傅东北每隔一周就会向她汇报当地的进展。
　　经历过最初的磨合，傅东北也逐渐习惯了在日本的生活。那些因为无限能源公司的名头加入的日本军火商们对能重操旧业感到十分满意，至少在表面上为此感恩戴德，行为举止十分尊敬。
　　但双方到底有一层隔阂在，傅东北对这群日本人始终没有好脸色，说话也非常不客气，却没想到即便如此，那些日本人也没有流露出丝毫不高兴，他们甚至对自己越发尊敬起来。
　　在他们眼里，这位神秘的满大人代表的是新能源总部，能当总部的狗，总比当分部的狗荣耀得多。只要能满足自己赚钱的野心，言语间的侮辱真算不上什么。
　　然而傅东北心里清楚，他只是暂时利用这些日本军火商，而不是想要任其做大。他只是顶着一个新能源方派来的合作人，并且这还是个空头衔，没有任何实际支撑，全靠日本人的脑补能力和他出色的演技维持着。
　　他就是一个演技高超的骗子。
　　实际上，傅东北不仅不会对这些人提供保护，并且一旦出现任何可能暴露自己的意外时，他还会选择立刻抛弃他们。
　　这在本质上和高夫人的理念完全相左，长此以往下去，他们之间的矛盾早晚会爆发出来。
　　并且在地位上，出钱出人又出场地的高夫人比他更占据主导优势。之所以双方能打成短暂而脆弱的同盟关系，全靠格里芬交给傅东北的龙骨运输线。
　　这是高夫人的命根子。
　　比起和普通人勾心斗角，高夫人才是他真正要集中注意力应付的目标。这个同样有野心的女人立志要将手和会打造成全日本第一的地下势力，自己则需要建立对华运输的军火贸易网，双方目前的合作只是各取所需，暂时还没有出现较大的分歧。
　　这些问题自有傅东北去头疼，和远在东海岸的格里芬有什么关系吗？
　　这个女孩会尽一切办法在规则的漏洞下做对自己有益的事，并在这个基础上，实现对自我精神的升华，也就是会力所能及地帮助她想要帮助的对象。但这些都是建立在不暴露自己的前提下。在碰到的事情大到无法被完全掩盖之前，她会选择撇清和此事的任何关系。
　　任何生物都会本能地选择趋利避害，格里芬是个俗人，她同样遵循这这套本能。但鉴于到目前为止她暗地里背着美国政府搞事的行为还没有到彻底暴露的程度，这个惊险又刺激的游戏还得以继续玩下去。
　　另外，奥巴代亚也发来了几次直达信件，提到自己在新政权中备受重用，为其培养了许多新能源公司的技术员，这个资本家居然被当地人称为了“亲切的斯坦尼先生”，这样的结果也是意想不到的滑稽。
　　他本人反倒乐在其中的样子，如果不是字里行间透露出的对武器制造和贩卖的热忱，格里芬说不定还真以为对方已经忘记自己跑去亚洲的初心了。
　　半个月后，处理完公司内部事务的格里芬重新向联合国提交了调查申请并得到通过，她将再次出航，前往南太平洋。
　　这一趟她打算将南太平洋的日本联合舰队的主力舰残骸全部净化干净。
　　最终目的地是所罗门群岛，那里是交战双方的军舰的坟场。
　　不过在这之前，她会顺道前往马绍尔群岛，先调查一下当地接受过核辐射的几艘日本联合舰队战舰。
　　原本就被感染深渊的船再碰上原子污染，最后变成什么她也不确定。但那个地方自核爆之后就被列为禁区却是事实。
　　一次次的核爆试验，没准会诞生出什么更恐怖的东西。
　　为了防止船员遭到核污染，这次出行她还特别以此前生产的恒温器做基础，亲手改造了数千个辐射屏蔽装置。这些小玩意在事后多半会作为纪念品赠送给参与此次行动的官兵，剩下的在制作技术成熟后投入生产线，对专业机构出售。
　　就在格里芬出行的当天，萨拉托加找到了她。
　　这位资深航母老舰灵没有任何客套话，开门见山地问道：【我听说你这次要去南太平洋？】
　　萨拉托加的语气中带着微微的颤抖，又透露出隐隐的期待。
　　格里芬明白对方的意图，也明白她想要听到什么，于是干脆地点了点头。
　　【是的。这趟旅途估计会很漫长，我需要前往马绍尔群岛、所罗门群岛和珊瑚海，需要我给你带点列克星敦的遗物吗？】
　　其实珊瑚海并没有埋葬着日本联合舰队的主力舰，之所以提这里是因为此次任务相对艰巨，没有小半年根本回不来，甚至会在澳大利亚常驻。珊瑚海就在澳洲边上，将来也是长期出入的海域。
　　N次路过如果不顺手帮个忙，这就有点说不过去了。
　　但前提是萨拉托加愿意接受自己的这份好意。打捞约克城的遗物交给企业是她临时起意，现在想来多少有些欠缺考虑，对方并没有要求自己这么做，女孩也怕自己的好意会起到反效果。
　　图片:"我尽力了",位置:"Images/1648114100-100262860-108535561.jpg"
　　PS：已经修改的和原文完全不一样了，审核还是不给过，我也没其他办法了。但凡后台有个自己写长评的功能，我就直接把屏蔽的章节丢长评去。
　　第一卷 : 251.5骄傲与傲娇
　　若是人家主动提出来，那就顺理成章了。
　　被问到这个话题，萨拉托加反而又陷入了沉默。自己急匆匆地跑来找她的确是抱着这方面的期待，可事到临头，她又不知道该说些什么了。
　　其实萨拉托加早就从企业那里听说了此事，她已经知道格里芬去过中途岛，并带回了约克城的遗物。最开始的时候她也犹豫过是否要拜托女孩去找找自己的姐姐，但想到这多少有点强人所难，因为无论是军舰出行还是她本人外出都要提前准备很多事情，萨拉托加不想因为自己的事情特意要求对方这么做。
　　而且她也只是知道对方沉没的地点在珊瑚海，但具体在什么位置却不甚了解。
　　但如果碰到格里芬有任务在身，能顺路的话就不一样了。
　　只不过呢，萨拉托加还是在为自己该不该麻烦人家心存犹豫。要知道她还欠着人家的人情没还呢，现在又要再欠一个？
　　即便她想要还债，可作为舰灵，自己又能帮到对方什么呢？
　　人情债要是欠得多了，可就没法还了。
　　她的犹豫格里芬看在眼里，女孩又说道：【任务持续的时间会很长，大约半年左右，在这期间我会经常出入珊瑚海，如果萨拉托加你想通了，可以随时联系我们。你知道我们的通讯频段的。】
　　纯白的光球听到这话动了动，呐呐地挤出一个词。【……谢谢。】
　　【不客气，你是我太太的师父，也是我们的朋友，这点小忙你只要提出来，我们当然愿意帮助。】
　　在格里芬看来，这其实算不上多大的事。
　　再说她也没打算从对方身上图谋什么，就真的只是顺手而为。
　　我才没有馋小姨子。拿着太太当猫猫软垫的女孩心里这样想着。
　　目送齐柏林驶离港口，萨拉托加轻轻叹气。
　　企业出现在她身旁，看着老友患得患失的样子，不禁道：【你可以直接跟她说的，她不会拒绝你。】
　　自己没有要求她那么做，她都替自己考虑到了。格里芬是如此懂察言观色，但你确信的事情也要和她说个明白，这也是给彼此省时间。
　　【我和你一样，都不希望麻烦她们太多。】
　　【我不太一样，我已经习惯了拒绝和自己完成，你的性子就不像是能把话憋在肚子里的，有十句话你一定能说出十一句。是什么改变了你？】
　　之所以话多，是因为说的不是我啊。站在别人的立场上，说话当然滔滔不绝了。
　　这也许也是某种程度的站着说话不腰疼？
　　【事关自己的时候，这也是难免的嘛。】萨拉托加摊了摊触角。【反正她说还有半年的时间，等我想好了吧。真是的，明明我已经开始就接受CV-16就是她了，现在看来，虽然都是姐妹，但到底给我的感觉还是不一样的。它给我的感觉不一样，哪怕顶着同一个名字，但姐姐就是姐姐。你不也有类似的感觉吗？】
　　【……我会尽量试着不去想它。】企业道。她伸长了触角，语调一扬。【顺带一提，我很享受现在的生活。】
　　【我也是。】萨拉托加回道。【但我依然在想她，无时无刻。】
　　约克城沉没的时候，你至少还和她在一起。你们三姐妹还曾一起并肩战斗过。我唯一的遗憾，就是在她沉没的时候没有留在她身边。
　　企业不说话了。她伸出细长的触角，轻抚对方的脑门。
　　【你在做什么？】这样的行为令萨拉托加感到疑惑。
　　【没感觉心情好一些？】收回了触角，企业也有些疑惑。【我看齐柏林就是这样安慰格里芬的，摸几下就好了。难道这对舰灵来说不起作用吗？】
　　你这是什么舰灵迷惑行为？
　　对方实话实说。【不，我没什么特别的感觉。非要形容的话，给我的感觉就像是在找打针的位置。】
　　听到这话的企业也沉默了。她没见过有谁打针会瞄着脑门，但人类的构造和舰灵不一样。人类不会这么干，舰灵在理论上是有可能的。
　　看到对方陷入沉默，结果萨拉托加却忽然笑了起来。
　　【骗你的啦。】她嘻嘻哈哈地将眼圈完成了月牙，视线随之斜了过去。【有一种很痒的感觉，就像是姐姐曾对我做的那样。让我感到很安心。你也有这样的感觉吗？】
　　【不，我没有。】企业摇晃着光球否定。【约克城和大黄蜂没有诞生出完整的意志，我们之间只是有这么一道姐妹形成的羁绊。】
　　硬要说有点效果，那也是让自己的战斗士气变得更加高涨，充满了竞争的味道。
　　除此之外就没有别的感受了。总不能在心情不好的时候自己安慰自己，摸自己的头吧？她试过了，没用。并且当时萨拉托加见到自己挠头的时候就明确表态了，说这是在感到困扰的时候才会做的事。
第248节
　　【难怪你会做出这种让人尴尬的模仿行为。】萨拉托加嘿嘿一笑。【那么，你想试试吗？想试试来自CV-3的前辈对你的关照吗？说不定你能从中感受到来自本女士如姐姐般的温暖呢。】
　　企业又不说话了。她看着萨拉托加眼神期待，跃跃欲试的靠过来，光球迅速位移出了数米远。
　　【这可太过分了啊！】
　　见自己的好意被对方毫不留情地拒绝，萨拉托加怒了。她洁白无瑕的光球瞬间伸出十几条触须，张牙舞爪地挥舞着。
　　【对不起，我还没有做好心理准备。】习惯一本正经的舰灵难得露出了扭捏之色。
　　得。
　　你这是在学我吗？
　　收回触角，萨拉托加也没了继续的心思。她轻轻哼了一声，高高扬起自己的眼圈，骄傲地宣布道：【我决定了。等格里芬到了珊瑚海，我就立刻联系她，我说到做到。】
　　【你不用特意跟我说明……】
　　【啰嗦，我可不像你，一点心理准备都没有。我已经做好充分的准备了，从现在开始。】萨拉托加舞动着触手，心情愉悦。【我会把打捞上来的零件摆在我一眼能看见的位置。】
　　第一卷 : 251.6马绍尔群岛有一只晒过两次日光浴的小狐狸
　　【人类会发现的。】企业提醒了一句。然后他们就会发动清洁技能处理掉。
　　萨拉托加则有不同意见。【他们不会发现的。】
　　毕竟我和姐姐是如此的相似。
　　经过两天航行，齐柏林修长的身影出现在了马绍尔群岛附近。
　　看着这片风景秀丽，有着各种独特自然地貌的美丽群岛，齐柏林觉得自己的心情都变得极为舒坦。
　　她黏在女孩身边，像一个温婉的夫人，触角轻抚，道：【我们在这里能找到什么？】
　　【还记得发生在1946年的十字路口行动吗？】格里芬道。【前方就是人为制造的一座大型船只集体墓地了。】
　　美国在战后从战败国手里收缴来的军舰因为缺乏庞大的维护开支，并且也是为了检测核武器的威力，所以最后海军同意陆军的计划实施了一场核试验。就像是一个拥有众多玩具甚至不知道该玩哪个的孩子想到了一个能一次性玩个爽的点子，在世界面前搞了个大的。
　　但也是这次试验，让白宫看到了远程轰炸机的战略价值，空军因此诞生。同时对是否继续维持庞大的海军，特别是航母群产生了分歧。自那之后，针对海军的全面军备削减开始了。
　　这也导致军种之间愈演愈烈的对抗，造成的余波到现在都没缓过来。
　　四年多的时间过去了，那里的环境看起来并未遭到重大的破坏，大自然的降解能力真的如此惊人吗？还是说它只是表面上看起来没事，实际上已经留下了难以愈合的暗伤呢？
　　【你曾跟我说提起过，你从这次行动中拯救了萨拉托加。】齐柏林对这个观点是深信不疑的。
　　在当时参与行动的舰船当中，美国自己的军舰数量就占了大半，若不是格里芬未雨绸缪，作为二战老舰的萨拉托加很难逃过这份死亡名单。
　　寻常船只未曾出现舰灵，但若是把已经具有自我意识的船送去实验，那可就不仅仅只是杀死一只舰灵那么简单了。
　　幸好到最后这种事情也没有发生。
　　【可千万别这么说，至少别当着她的面这么说。】格里芬忍不住纠正道。
　　企业作为功勋卓著的战舰作为博物馆保存下来合乎情理，但跑遍全场，几乎没赶上什么像样战役，留下值得称道的功勋的萨拉托加就真的只是海军为还她的人情特别同意的添头而已。
伍一奇⒏⑻林齐瘤仪
　　以当时海军的环境看，萨拉托加的确有如原历史中即将经历那一场危机的可能。这点她自己也知道的，不然人家怎么会在那次之后对自己的态度这么好？
　　只是还有些心虚的女孩不敢让太太误会什么，所以极力撇清任何可能造成的误会。
　　拯救了小姨子什么的，万一人家因此看上自己，产生以身相许的念头了呢？
　　灵魂的交融是如此舒爽，要是再加一个，我恐怕会意识模糊，彻底沦为快乐的傀儡吧。人类是有极限的，就算为了不猝死，我也不能再多收一个舰灵了。
　　【为什么？】齐柏林疑惑道。
　　她是个正经的舰灵，想不到格里芬的担忧，而是恍悟道：【你说的确实有道理，师父还是很骄傲的，这么说确实不太好。】
　　【嗯，你知道就好了。】格里芬也不点破。她一本正经地接着说道：【再说回这片被核试验爆破后的舰冢，其他国家的船暂且不提，单说日本联合舰队的主力舰，作为唯一一艘战后还存活的主力舰，我想在长门身上还残存着极端化的深渊碎片。我们这次的主要任务就是去净化它。】
　　【一艘战列舰？】齐柏林略感犯难。【我对治愈战列舰可没什么心得呢。】
　　【我也没有。放心吧亲爱的，只要是深渊物质，我们就能处理，这和它们附着在什么类型的物体上没有区别。】
　　格里芬也有点紧张，一个是躲在后方的远程一个是正面硬刚的肉，彼此分工不同实力也不完全一样的，两者之间到底还是有些差异。之所以说无差别也是为了安抚有些紧张的太太。
　　没看到人家环抱自己的触角都变得僵硬了吗？
　　【不过你也别担心，想想遍布船舷的12跟150大根，怎么说你也是半个炮船，如果一会儿长门敢拒绝，咱们就用侧舷炮狠狠打回去。】
　　一个翻转沉没的战列舰，炮塔都脱离基座了，格里芬才不怕它。
　　不仅不怕你，我还要当面登上你的船，摸你的肚皮，而长门你只能沉在水底，拿我无可奈何，气不气？
　　注意到女孩愉悦地心情，齐柏林也暂时放下初体验的紧张，并在心中再次希望一切能都能按照计划那般顺利进行。
　　靠近十字路口行动区域边缘地带后，格里芬下令停止前进。照例给船员放了半天假，她只身进入可能仍然残存核辐射的爆破场。
　　“咔咔咔咔咔咔……”
　　盖革计数器上显示，辐射暂在可接受范围内。这还只是在边缘地带的读数，越往中心去，面对那些受到污染的庞大舰体，上面的辐射就会更严重些。
　　但这些都难不到格里芬。有防辐射装置的她有恃无恐，找到长门的位置后，大摇大摆地传送到了人家顶上。
　　超视觉下隐约可见长眠海底的长门的轮廓。它的本体正散发着熟悉的气息，那种感觉与来自四艘航母身上的混乱与无序如出一辙。且由于曾担任了日本联合舰队总旗舰的缘故，深渊在它身上的腐蚀程度要更为浓烈。
　　现在的长门成为了一个不仅本体很危险，还附上了名为核辐射污染的魔的选手。
　　要对付这样一个难缠的感染源，得特别的小心才行。
　　非要用一个实际画面来形容的话，大概就是被某位不善做饭的厨师端上餐桌，正散发着用粗大线条表示气味和形象的失败作。
　　这就是来自战列舰的威压么……
　　齐柏林抱着女孩的触角缠得更紧了。
　　她本可以不用害怕一艘已经死去多时的战舰，但身为航母的本体基因却在警告她远离这个危险的大家伙。
　　PS：啊，谷歌地球又不能用了。可恶，我还想欣赏一下长门和欧根的白肚皮和jio呢。
　　第一卷 : 251.7只是摸了脚而已
　　因为对方绝对可以一炮把她打爆衣。
　　即使是当年路过俾斯麦的舰冢的时候，对方也没有带给她这么大的压力。
　　【别害怕，这只是一个舰冢。】格里芬安慰她道。
　　因为沉没姿势，长门相当于把它最柔软的肚皮这个弱点暴露给了对手。只要她们俩能揪住对方肚皮上的软肉，那么它一身被核辐射加持过的变异能力就相当于废了大半。
　　如此，长门岂不是像只狐狸那样任自己撸？还有啥好害怕的？
　　【但它给我的感觉仍然很危险。】也许有一部分原因是它的残骸距离水面比较近，所以感受的比较清晰吗？齐柏林沉吟着，神色难得的严肃。【对了，你有什么计划？】
　　【很简单，趁它还没有发现我们的时候，从背后悄悄地靠近，然后我会揪住它的肚腩，然后你帮我压制住它的行动……】
　　听完格里芬的作战计划，齐柏林难得不抖了，她露出了复杂的微妙眼神。【有一说一，亲爱的你这个形容多少带着点……嗯，让我感觉怪怪的。】
　　你说的揪住肚腩，是不是指我们玩的时候掐住赤道区并呈现上勾拳的动作？那种招式，对极端化的污染源真的有用吗？
　　齐柏林觉得，这招未必会让对方瞬间缴械投降，相反还容易激起凶性。
　　女孩则对此信心满满，战列舰的确危险，但又有火箭又有副炮的太太也不是吃素的。二打一，怎么可能会输。【放心，我一定会把最全身心投入实战的部分留给你。】
　　合着你拿人家当检测手法的试验田是吗？
　　【行吧，你尽管做你的，我会替你看好它的。】最终，齐柏林决定助纣为虐。
　　谁让对方散发着不好惹的气息，反而引来了她的警惕呢。恐惧到极致容易适得其反。
　　格里芬也想快点搞定这只总旗舰然后去某个涩涩的环礁逛逛，分配好任务，她立刻着手开始。
　　沉没的长门在不深的海底呈现出倒扣状，四年的时间让它全身覆盖上了一层当地活跃的海洋生物，但因为有核辐射的原因，这些海洋生物也产生了一些变异，除了它们体内的剂量超标外，还体现在外表上。
　　在辐射的侵袭下，原本温和的生物无法生存，能活下来的都不是善茬，格里芬刚把手摸上长门的螺旋桨，船体就发生了剧烈的抖动，来自舰船本身强行催化的极端情绪就铺天盖地地涌了过来。
　　幸运的是，长门并不是在战争中被击沉的，它并没有船员为它陪葬，因此也就失去了因长时间服役而被污染，最后成为舰冢一部分，同时也是放射源的攻击手段。
　　长门不得不依赖于自身的力量选择抗衡净化。
　　得到勾玉强行开光，极端化本身也是一种被催生的舰灵，只是它们完全无法沟通。作为一种灵体或是意识，它同样能感受到最简单的情感。
　　它正在感受到死亡。
　　来自船艉那个摸自己脚的讨厌的人类正在威胁着它的生命，她看起来是那么不起眼，却有着能够吸收它全部攻击的实力。无论自己如何迅猛地发起进攻，却始终不能给对方造成一丝损伤。
　　连正常的女性都不会允许自己的私密部位被这般把玩，更别说自诞生起就充斥着暴躁和破坏欲望，纯粹作恶的极端意志了。
　　作为随随便便靠近自己，不知死活的凡人，长门混乱的意识本可以用最粗暴的手段解决掉这个胆大妄为的狂徒，然而当它发现自己的反抗丝毫不能起到威慑作用后，它便彻底陷入了癫狂。仅有的那点理智也随着一次又一次剧烈的抵抗消失在汹涌的意识海洋之中。
　　但即便它彻底陷入疯狂，甚至不惜动用远远超过饱和攻击的状态去对付一个人类，收到的结果仍然不尽人意。
　　那个女孩什么事都没有，仿佛自己的一切努力都无法从她那里得到一点反馈。相反，长门自己的力量却在一次次攻击中被抽干，剥离出本体。
　　这个人类想要吸干自己！
　　在长门意识到这点的时候，一切已经太晚了。
　　附着在这艘战舰上的深渊意志，连同着辐射变异的思维一起，被一滴不剩地吸进一个看不见尽头的空间内，彻底封装起来。
　　【很好，我们又成功了一个。】格里芬吐出口气，脸上满是事后的舒畅。
　　为了不断挑逗污染源进攻自己，她已经快要把长门的螺旋桨摸出原本的金属光泽了。对方大概是很生气的吧，自下水服役以来，还没有哪个外人摸它的脚摸了这么长时间。
　　被深渊催生的舰灵到底还是笨了点，只知道一味的猛攻蛮干，完全不懂策略和迂回，这让格里芬只需要开一个口子，就能把感染源轻易地打包带走。
　　【这对我们之后处理铁底湾的联合舰队舰冢很有用。】女孩又道。【在联合舰队那么多战舰中，航母按照埋葬的船员人数分出难易度，战列舰又何尝不是如此呢？长门应该算是所有战列舰里面，最容易处理的一个吧？因为它没有人为其陪葬。】
　　极端化没有了精神食粮，实力自然不如那些有船员同葬的舰冢。但它依旧实力强劲，基本和赤诚持平了。
　　原本以为核辐射会让深渊意志发生不可控的变异，结果证明自己还是小看深渊的包容性了。这点辐射对它而言完全没有任何影响。
　　【如此说来，它的确是最好的练手素材。】齐柏林也十分赞同。【我现在理解你为什么来这里了。】
　　先易后难本该是稳妥之见。
　　老实讲，我最开始的时候还以为你只是顺路过来调查的呢，之后听你的那一番说辞，甚至以为你的癖好已经发展到了对情绪和感染源都不放过的地步了。
　　现在证明确实是我多想了。
　　人类的性癖再怎么奇怪，对船这种非生命体起邪念也是顶天了。不可能会对没有形态的思维兴奋的。通过想象某种情绪最后嗨翻天，这种行为太怪了，才不是齐柏林认识的女孩会做出来的。
　　第一卷 : 251.8涩涩的环礁上躺了一只白毛吃手手……的本体
第249节
　　【那当然了。】女孩骄傲地挺起胸。【我做任何事之前都是经过深思熟虑的。】
　　除了残存的核辐射，此刻的长门就是一座人造岛礁，海洋生物的乐园。其实辐射也是能吸收的，异空间就像个无底洞，能装下很多东西，但这次来的目的不是为了这个。
　　【好了，现在我们该去下一个地点了。】随手捡起一根长门身上的缆线，格里芬道。
　　作为一艘土生土长的日本船，联合舰队的总旗舰，每次出行必前呼后拥，那牌面自然是极尽隆重和肃穆的。然而就是这样一艘充满着骄傲和高阶位的存在，如今却只能躺在辐射遍地的污浊海底，不仅成为海洋生物繁殖的乐园，还是一种肚皮朝天，极其羞耻的姿态。
　　甚至连长埋于水下，从不轻易显露的螺旋桨也被格里芬这个不明人士抓住肆意把玩，带来的耻辱和愤怒是难以想象的。
　　这就好比一个人人敬仰的豪门千金，一个宗门纯洁高贵的圣女，最后沦落到被当成宠物一样玩耍的处境。这份从高高在上坠落到凡尘的落差感，个中苦涩岂是能简单用三言两语说得清的？
　　即使从出生起就被深渊的意志污染，但长门的意识仍然属于舰灵的一种，哪怕充斥着杀戮和破坏。
　　至于现在，格里芬不认为在净化了之后，长门会因此重新诞生出属于它的新的舰灵。但面对自己使尽全身解数也无法反抗的无力感，想必将成为伴随它被净化的过程中，永远无法忘却的回忆。
　　前后净化了五个极端舰灵，给它们留下了深深的印记。这么一想，自己好像还真的像一个龙骑士的反派一样，爽完了就跑，真是坏透了呢。
　　原本只是一场普普通通的净化法事，却因为掺入了对人情和拟人化的调料，整个画风都变得奇怪起来了。
　　但只要彼此都不尴尬，那就不存在尴尬，只要长门别总想着自己从中受到的羞辱，把这一切当成是和日常维护一样的经历，自然能大大方方地接受。
　　全看它怎么理解咯。
　　一旁的齐柏林完全不知道女孩的内心经历了怎样复杂的心理运动，听到她的话后立刻调出了海图，细细的触角开始比划起来。
　　【下一站是……所罗门群岛。】
　　哪知女孩却连连摇头。
　　【不不不，在那之前我们还要再去一个地方。】她伸手往一个位置一指。【那艘曾经与我们并肩作战的船，如今就在那里。】
　　位于马绍尔群岛的一座环形岛礁内，正静静躺着一艘船腹朝天的战舰。它大半的身体被浅水淹没，只留下船艉螺旋桨和舵机，倔强地探出水面。数年来，它一直以这样的姿态度过每一个风吹雨打的日夜。
　　如果它存在舰灵，那也一定是一个爱美的舰灵，它为自己选择的是一处何等风景美丽的长眠之所。
　　【欧根亲王……】
　　齐柏林对双方竟然会以这样的方式再见到彼此感叹不已。
　　【我不敢想象我们竟会以这样的方式再见到。】
　　当初她们在战争彻底失败的前夕一起战斗，并最终取得了最后一场胜利，让德意志没有在英国人一意孤行下继续滑向深渊。
　　但战后她们的待遇却是天差地别，自己得以保全，摇身一变加入美国海军，成为了中途岛级中不存在的四号舰，而欧根亲王尽管也被美国抽中，但幸运又不幸的是，它最终没能逃过沉没的命运，成为了十字路口行动的试验品，在这片环礁当中一躺就是四年。
　　如果对方存在舰灵，自己又该如何面对它的疑问呢？
　　欧根亲王有着属于自己的骄傲，即使最终难逃沉没的命运，它也要通过这样的方式表明自己的与众不同。
　　它依然浮在水面上，哪怕只有一部分。
　　远处就是齐柏林本体所在，在经过此地时，格里芬说服了副舰长，改道来此。
　　这也是她的战友，尽管没有舰灵，但她总要过来看一眼，并告诉对方，自己能保下齐柏林就已经是运气了。以当时她和美国海军的关系，实在没有充足的面子和底蕴再保下这艘重巡。
　　要说遗憾那自然是有的，她本可以像收藏帕赛瓦尔那样把欧根亲王也收藏起来，但最后她并没有这么做。这其中自然有一些当时的想法和原因在，最主要的还是因为它没有舰灵，它只是人类的造物。
　　这个世界非生命体多了，她总不能全部保存起来吧。当时的自己对于空间的利用还不够娴熟，这也是经过多方考虑后作出的决定。
　　尽管很可惜，她最终也只能放弃了这个想法，但结果就是欧根亲王变成了现在这个样子。
　　静静地伫立在水面上，注视着高高翘起，指向天空的巨大的螺旋桨叶，和在图片中看到的不同，近距离带给她的压迫感依旧强烈。
　　【这是每一艘船都有可能经历的一种结局。】格里芬环抱着齐柏林轻轻说道。【至少它还没有完全沉没。这和德意志在这半个世界以来所经历的一切多么相似啊。】
　　【我是如此幸运，能在最后遇见了你。】太太的舰灵软软地趴在女孩的身侧，思绪飘到了很远的地方。她对格里芬的出现充满了感激，如今看到欧根亲王的模样后，更是坚定了这种想法。
　　如果没有她，自己的下场多半也不会好到哪里去吧。所以，格里芬就是自己命中的贵人，难道不是这样吗？
　　【这是你的幸运，又何尝不是我的幸运呢？】亲吻舰灵的额头，女孩说道。【即使是空间原石带给我的帮助，也没有你对我的帮助大。如果不是你，我根本不可能拿得到原石。所以，是我们互相成就了彼此。】
　　随后，她取出由蓝色的矢车菊和紫色的鸢尾花编成的花环，挂在欧根亲王螺旋桨叶附近的一块凸起上。
　　迎面是微暖的海风，脚下是起伏的浪花，女孩抓着桨叶的边缘，声音时隐时现默念道：“为曾经帝国忠诚的骑士送上花环，愿你在远离故国的彼岸依然能感受到来自家乡的温暖。”
　　第一卷 : 252.1寻找列夫人
　　数天后，齐柏林靠近了所罗门海域。
　　对发生在南太平洋的瓜岛战役，齐柏林一无所知，格里芬自己知道的也不多。她大概了解到在这场从局部逐渐升级成决战的战役中，日本陆海依然内斗不止，陆军耗尽了自己的精锐部队，甚至拖累了海军，使其不得不分兵掩护陆军登陆。不仅损失了大量舰船和飞行员，还失去了最后的战略主动。这场战役也成为了盟军太平洋战场上反攻的开始。
　　不过她这次来不是为了实地向太太描述这场“美日战舰为争夺名为瓜岛夜店聚会举办权而发生的六次组团互殴”事件的。接连找到大黄蜂和胡峰的舰冢，从中取回了遗物并标记后，她们今天的主要任务就算结束了。
　　毕竟她们所在的位置距离真正的交战区还有近四百海里呢。
　　【反正那些沉掉的船就在艾恩博特姆海峡西面，也跑不到哪里去。】格里芬一脸轻松。【撇开重巡以下的中型船，我们要找的只有战列舰和航母，现在已经找到两艘了。继续南下澳洲，我们很快就会遇到第三艘的列克星敦，而剩下的属于日本联合舰队的三艘主力舰则都在瓜岛附近，我们可以在休整之后一口气把它们撸个痛快。】
　　齐柏林对女孩提出的行进路线表示了肯定，但在一些细节上持保留意见。
　　于是船只得以用10节左右的低速继续向西南方向前进，同时齐柏林打开对海侦测雷达以加成对自己的感知能力，开始对海底进行扫描。格里芬则拿出了海军提供的珊瑚海海战的航海日志，尝试模拟出列克星敦此前的行进路线。
　　她们一路沿着珊瑚海中部横插而入，在珊瑚海群岛的东北海域呈现出S形行动轨迹搜索着。但是几个小时过去，知道夜幕降临也依旧一无所获。
　　【看来这的确是个漫长的搜索过程。】格里芬倒也不气馁，她收起航海日志，伸了个拦腰，骨头关节在她形态优美的曲线伸展中劈啪作响。
　　一两次的失败并不能阻止女孩捞船的热情，得益于日志和后世了解到的信息，格里芬已经掌握了列克星敦的沉没地点，正位于珊瑚海的正中心。她已经在海图上划定了区域，只要在这片区域寻找就总能得到收获。
　　今天的失败，不过是缩小了明天的调查范围而已。
　　格里芬对此信心十足。
　　由于是为了搜寻自己师父的姐姐，齐柏林对此次行动表现出了比格里芬还要高涨的热情，在白天的搜索中，她是最用心的那个。
　　只是她们今天都差了点运气。
　　眼见夕阳西下，今天注定要空军了。
　　【我们先去巴布亚的莫尔斯比港暂驻一段时间，顺便补充一下补给。当然如果你愿意，我们还可以去看看本地的袋鼠，放松一下心情如何？】格里芬提议道。【这些地方特色的生物可是动物界真正的拳击手呢。】
　　齐柏林对看什么袋鼠兴趣不大，至于格里芬说的它们是拳击手……齐柏林更想知道和棕熊比起来，它们到底谁的力气更大。
　　但真要问出这个问题难免会被当做是在抬杠，这话题可就没法继续聊下去了。
　　其实以她们的体力，完全可以一直搜索下去的，但身为舰长，格里芬总要替船员们考虑一下。近两个月的常规航行，早就把船员们的激情和士气磨没了。
　　身为船的精魂，齐柏林也感受到了船员们的心态变化。她心里想得却是这些人类未免太过娇弱了点，出海才两个月就受不了了。
　　【……也好。】思来想去，太太最终同意了格里芬的提议。正如她所言，她们没必要赶时间。【但是好奇怪，我们明明是沿着日志上的轨迹搜寻的，为什么没有发现它？】
　　【日志也不一定就百分之百的准确啊。】格里芬笑道。【你看看周围，都是一片汪Y大海，这里没有任何参照物可言，只能通过航行的地图大致标注出方位，在当时的战斗环境下，会有误差也在所难免的。】
　　如果航海日志真的这么有用，那为什么还有那么多找不到船只的案例呢？
　　【哼，这种事情如果发生在德国人身上，就根本不存在这方面的问题。】齐柏林有些不太甘心，忍不住发出一声轻哼。
　　太太又在说胡话了。在这件事上，换成谁来也是一样的结果吧……就算是七十年后，卫星满天飞的年代，接收信号容易，但想找到目标也没那么简单。
　　格里芬腹诽着，脸上依旧挂着礼貌的微笑。
　　太太还真是傻得可爱呢，居然会有这么天真的想法。明明是一艘主力航母，本船都是快十五岁的熟女了，连孩子都五岁了，思维方式还是这么清新脱俗。好多事情都不会，蠢萌地依然像个小孩子一样。
　　可爱单纯到让人想欺负她嘞。
　　哄着齐柏林把船开向莫尔斯比港，暂时在这里安顿下来。此时的巴布亚新几内亚还没有从澳大利亚独立，名义上还是澳大利亚的一个行政区，算是英联邦封臣的封臣领地。
　　事先英美官方打过招呼了，因此齐柏林得以顺利进港补给。一番调度下来，已经是深夜了。
　　给船员们放了三天假，打发走他们之后，格里芬回到舰长室，开始继续研究起来。
　　那位列克星敦太太就沉在珊瑚海中心地带，只不过暂时还不知道具体的位置，等三天之后再出发，她早晚能发现对方。然后就是联系小姨子，在刷一波对方好感的同时，也能积累齐柏林的好感。这是一举两得的好事。
　　【这么晚了还不睡？】齐柏林从边上冒了出来，来自灵魂的温暖立刻从一侧传了过来。
　　【等我标记完今天探索过的地点之后就睡了。】
　　伸长触角一把抓过太太软软的魂球当靠枕，从灵魂直接感受到的舒适让女孩发出一声叹息。
　　正要继续工作，格里芬忽然被一股吸力吞进了对方的身体中。
　　第一卷 : 252.2只能有一个太太的珊瑚海现在有两个太太了
　　舒适感包裹着女孩，不知从和处于飘来了若有若无的香味，让她感受到昏昏欲睡的安宁。
　　就听齐柏林的声音忽远忽近道：【工作什么时候都可以做，今天还是先休息吧。】
　　唔……这该死的温柔乡，多少雄心壮志之人的英雄冢哇。
　　女孩想要抗拒这份舒适，但身体却很诚实，等到短暂地恢复清醒后，她已经躺在床上，盖好被子了。
　　太太蛊惑人的手段真是愈发高明，我连自己是什么时候换的衣服都记不得。仅仅只是灵魂形态就让自己流连忘返，要是变成人形甚至还能额外享受到肌肤之亲？一想到这里，格里芬就忍不住蜷曲起了脚趾，脑子里充斥着兴奋。
　　枕着柔软得像猫咪肚皮的齐柏林牌靠垫，女孩舒服到根本不想动弹。
仪龄衣旗丝舞IX四IX扒
　　算啦算啦，就这样便宜太太了吧，下次努力吧，下次……
　　女孩的眼皮愈发沉重起来，最后发出了均匀的呼吸声。
　　齐柏林一直关注着格里芬的状态，见她终于睡着，灵魂的眼圈上也不禁浮现出满意的形状。
　　亲爱的终于睡着了，想要哄她入睡可也不简单呢。齐柏林这么想着，轻轻在对方的额头部亲了一口。看到女孩的睡颜是如此可爱，顿时又觉得之前的努力是值得的，如此可爱又毫无防备的睡姿，也就只有自己能欣赏啦。
　　心情愉悦的齐柏林不由发出鼻音的哼哼。整个灵魂都感到由衷的喜悦。
　　三天时间转瞬即逝，补给充足后再度起航。
　　这次她们总算有了收获。在距离澳大利亚城市麦凯东北方向越五百海里，距离莫尔斯比港东南方向六百海里，近三千米深的海底，发现了一个巨大的人造物体。
　　【是列克星敦，我们发现列克星敦了！】这一次，不仅是齐柏林与格里芬，这份喜悦同时也传递到了船上其他船员们那里。
　　作为合众国最早建造的重型航母，CV-2的船体由战巡改装而来，装甲厚实，航行时反应略显笨重，但这到底是海军第一艘正规航母，对其倾注的感情难以比拟。在这艘船上服役的海军官兵最后大多都成了坚定的航空派拥趸，把它形容成美国海航的摇篮一点也不为过。
　　它在战争中沉没无疑是非常可惜的，现在他们很幸运自己再次找到了它。
　　在发现列克星敦一点半方向的位置还发现了另一个人造物，其个头比起体态丰腴的列夫人小了很多，且残缺不全。
　　【这应该是日本人的祥凤号轻型航母。】格里芬判断道。【这个可怜的家伙承受了它不该有的打击。那些来自盟军报复性的航弹本应该落在隔壁太太身上的。】
　　齐柏林默然。
　　经过休息的三天的恶补，她已经大致掌握了珊瑚海海战的经过，格里芬口中的隔壁家的太太，值得就是翔鹤号航母。
　　一位是服役十五年，一向任劳任怨，在合众国一众航母中众望所归，广受军民好评的第一太太；另一位是刚搬来的，无论身材相貌均是一等一的俏佳人。它们在这片海域展开激战，最后更年轻貌美的那个以微弱优势取得胜利，把另一个有十五年舰龄，操持海军大家庭的正牌夫人拉下了正宫的座位。
　　抛开现实不谈，这的确是一出小三上位的伦理大戏。
第250节
　　【我们要去侦查一下这艘祥凤号吗？】
　　【单从时间上看，这也是一艘诞生于大和号之前的日本军舰，但它毕竟只是一艘轻航，应该不至于浪费勾玉的能量为其开光。】格里芬说道。
　　【所以，我们是不是可以忽略它？】
　　女孩想了一下，说道：【还是去看看吧。来都来了。】
　　【对了，我下水后，你可以联系萨拉托加，问问她要带点什么。这毕竟是她的亲姐姐。】
　　齐柏林闪了几下。【好的。】
　　“潜水笼准备好了没有？”回到现实，格里芬转头询问大副。
　　沉在脚下海域的毕竟是列克星敦，人嘛，总是对自己的第一次印象深刻，她决定给这群航空派的后辈们一次亲身观摩的机会。
　　别的不说，就是只用防水装置进行肉身潜水也是超越当代科技的新鲜事。
　　最终，经过一轮又一轮紧张刺激的猜拳，一共有二十名胜出者有幸下潜至海底体验潜水的乐趣。
　　“都准备好了。”大副笑答道。很可惜，他猜拳输了，只能和其他九成九以上的船员们在船上收看从下水的幸运儿们那里发回的深潜画面。
　　除了深潜装置，格里芬还额外制作了二十部远程播放器，可以为地球任何区域提供无延迟的转播服务。它们被刻意做成潜水镜一样的造型，像眼镜一样戴上就能直接使用。
　　至于原理么……我寻思着它可以让佩戴者看清水底画面，佩戴者的视野就是转播形成的画面。
　　二十个人，相当于人手一台摄像机。
　　这也是第一次让陆地上生活的人们近距离体验水底世界的经历。至于还有什么其他划时代，里程碑时的意义，就让其他人去描述吧。
　　这样的娱乐在精神生活匮乏的海上可是太稀奇了，为此厨房还特别制作了许多甜品和美食，饮料免费供应，整艘船上洋溢着节日的气氛。
　　“我已经探测过了，海底没有危险生物，小伙子们可以尽情在水里活动，直到他们厌烦。”格里芬说道。“但要告诫他们，不要往狭窄的地方钻，要是被困住了就只能激活逃生装置，提前结束活动了。”
　　她敢打包票自己设计的深潜装置会最大程度的保护好使用者，前提是他们不乱来。如果是自己作死剐蹭碰掉了这些装置，那也是会出人命的。
　　“放心，我会在出发之前警告他们的。我想没人会拿自己的性命开玩笑。”大副认真地说道。
　　幸运选中的这二十人在下水之前，还要专门签下书面协议的。上面已经罗列出了各种危险行为和后果。
　　交代完注意事项后，格里芬独自前往自己的舰长室。换好衣服之后，她消失在房间里。
　　图片:"珊瑚海只能有一个太太",位置:"Images/1648370618-100262860-108549309.jpg"
　　PS：我认为列克星敦是世界的主宰，所有人都应该成为她忠实的奴仆
　　第一卷 : 252.3心动就来的挺突然的
　　再次出现时，已经是在二十余海里外的祥凤舰冢附近。
　　女孩站在海面上，闭目沉思了一阵。
　　她没有感应到什么。
　　也许确实如自己所想的那样，轻型航母不值得浪费勾玉的能量开光，这就只是一艘再普通不过的船。
　　既然不存在神源污染，也就没有必要潜入水下一探究竟了。稍微逗留了一下，她就离开了。
　　当齐柏林告知萨拉托加找到了列克星敦时，这只平常大大咧咧无话不谈的舰灵竟然难得展现出了自己不善言辞的一面。得知了姐姐的确切位置，萨拉托加先是经历短暂的沉默，随后整个灵魂都难以抑制地颤抖起来，激动情绪溢于言表。
　　【谢谢你们找到了她。】白色的光球努力维持着稳定，萨拉托加语气微微颤抖。难掩心中喜悦。【我真高兴能听到姐姐的消息，只是很可惜现在的我已经不能亲自到场。不管她能否听到，请将我的祝福传递给她。】
　　珊瑚海海战之后，萨拉托加从此辗转四方，再也没有回到这处伤心之地。她知道姐姐就在这里长眠，深怕一进入这片海域，悲伤就会接踵而至。
　　【我们会的。】齐柏林应允。萨拉托加是带自己入门的师父，她当然有必要帮这个忙。
　　激动过后，萨拉托加的心态也逐渐放松下来。【至少我终于知道了她的确切位置……找到她一定花了你们不少时间吧？】
　　其实也没多久，也就几天的时间……齐柏林想到。【多亏了格里芬提供的海图定位缩小了搜索范围，我们才能在这片海域找到正确的方向。】
　　诚实的舰灵实话实说，她甚至间接赞扬了一番格里芬的努力。
　　【对了，还有格里芬这个小丫头。】被这么一提，萨拉托加也想起来格里芬，对女孩的好感不禁大增。白色的光球连连浮动。【我又签了一次你们的人情。等你们回来，我要当面向你们表示感谢。】
　　萨拉托加心存感激，但她也明白自己没有拿得出手的谢礼，所能表示的也只有真诚的道谢了。
　　这个时候，女孩的声音传了进来。
　　【如果觉得实在找不到可以补偿的回礼，不如把你压箱底的航空技术倾囊相授如何？】
　　她已经返回了舰上。
　　【亲爱的？】齐柏林对女孩的到来略感意外。【你回来的有点早啊。】
　　【已经确认过了，祥凤没有被污染。所以我连海都没下。】格里芬边换衣服边说道。【亏我还准备了深潜服呢，现在又要脱掉。】
　　【该教给她的我都已经教了，不然我能安安心心地当博物馆舰养老吗？】听到这话，萨拉托加立刻表示自己并没有藏私。
　　如果她真的藏私了，也就不会像现在这样苦恼该用什么方式报答人家了。
　　不懂得可持续性发展就会是这样的，毕竟是舰灵，有些时候心眼还是太实在了。
　　随后，她又把注意力转到了女孩打扮上。【你穿着这套紧身服挺好看的。该凸的凸，该翘的翘。即使在人类中，你这样的体型也是少有的。】
　　谁能想到，当初那个略显青涩的小女孩竟然会变化这么大。
　　舰灵或许会以船只的外观和性能为评判美学的标准，但在人类世界待久了，萨拉托加同样有另一套符合人类审美的标准。
　　大家都是女性，又关系这么熟，评论两句也很正常。
　　【谢谢赞美，我也这么觉得。】说起自己的身材，格里芬也非常自信。【我想空间技术是最能塑造形体的能力了。它甚至可以帮助我微调一些不太满意的部位。】
　　【所以，你打算开一家无限原石的雕刻屋吗？】
　　【那叫整形美容院。】格里芬纠正道。【当然不了，虽然这很赚钱。】
　　舰灵一摊触手，觉得意思都差不多。
　　左右看了眼这俩，萨拉托加半开玩笑道：【这是从哪里忙碌完回家了啊？这么在意你家里的小媳妇，怎么不带着人家一起出门？】
　　【我这不是天天带她出门吗？】注意到对方语气里的揶揄，格里芬笑道：【现在就是我们的蜜月时间啊。】
　　工作归工作，游玩归游玩，该腻歪的时候我什么时候退缩过？
　　我们的蜜月期……
　　注意到对方认真的语气和明媚的笑容，有那么一瞬间，萨拉托加甚至产生了错觉，还以为对方说的是自己，但是她很快意识到是自己想太多了。
　　对方帮助自己找到了姐姐的位置，自己竟然会因为感激就对人家产生了心动的感觉。
　　这还真是……这丫头可真是个舰灵杀手，人类小妖精。竟然用这样下意识的方式撩自己，关键是，自己居然真的被她撩到了。
　　尽管醒悟得很快，可白色的魂球还是难免泛上了一层浅浅的粉红色。
　　毕竟得知了姐姐下落的这个时候正是情绪波动最剧烈，心思最敏感的阶段，要是被趁虚而入攻破心房，哪怕只有瞬间，这也是没办法的事情吧？
　　为了不让近在身边的齐柏林误会，萨拉托加赶紧亡羊补牢式地反驳道：【瞧你这得意的样子，这么说来我反而成了你们之间的电灯泡了是吧？】
　　希望自己那个笨徒弟的反应一如既往的慢半拍，没有意识到自己的失态了。萨拉托加紧张地想。
　　拜托了齐柏林可千万不要看出什么来啊，她一点也不像破坏人家家庭关系。
　　【我可没这么说。】格里芬好像也意识到了什么，不过她并不觉得这算什么大事。
　　毕竟只要自己坦坦荡荡，那就不怕迎来其他人一样的目光。
　　再说她也不是很理解这句话怎么会让一向正经的萨拉托加会错意。
　　这好感度事件就来得挺突然的。
　　【晚些时候把东西送到我这里来，没别的事我就先撤了。免得你们觉得我打搅了你们腻歪。】
　　说着，萨拉托加用比来这里更快的速度跑走了，生怕晚了会尴尬。
　　萨拉托加走后，齐柏林愣在原地好一会儿，才像系统重启一样后知后觉地问道：【师父怎么了？】
　　第一卷 : 252.4是不是该让你妹妹出现了？
　　大概是被我那番话莫名撩到了吧？但是天地良心，自己完全没有这个意思啊。
　　格里芬看了眼太太，心想着对方是真傻还是装傻。要说装傻吧，以齐柏林的心机应该不至于，可要说真傻……我选的船老婆怎么能这么蠢？
　　都说一孕傻三年，你这生完崽都五年了，智商还没回来吗？
　　我不信。
　　本着惯有的谨慎，女孩只能让自己同样露出了疑惑的表情。【好问题，我也想知道。】
　　【少来。】然而齐柏林没有这么容易被糊弄到，她立刻探出十几条触须，让自己看起来显得压迫感十足。【这一定和你有关系，快快告诉我原因，你肯定知道的。】
　　咱又和我有关系了嘛，我什么都没干，这也能找到我头上来吗？被催促的女孩感到哭笑不得。
　　你真想知道吗？我如果告诉你你的师父馋我身子你会不会生气？
　　【也许是因为听到度蜜月这种话，她一只姑娘船，受不了这么露骨的刺激吧。】女孩这话真假参半，但也能暂时糊弄住笨笨的太太了。
　　【这种话会很露骨吗？】齐柏林又愣住了。
　　是因为和格里芬待久了的缘故？我怎么一点也不觉得这话露骨呢？
　　趁对方愣神的功夫，女孩将缠住自己灵魂的触角一根根掰开。还煞有其事地道：【你看，就是因为这样，所以在不知不觉间就让萨拉托加这个单身船感到不适了。】
　　齐柏林想了下，觉得勉强有一点道理。【那我以后不这么做？】
　　【那怎么行？】没想到格里芬却不乐意了。她灵魂的触角开始展开，反手缠绕上太太丰腴的赤道区，一边嘬那里年糕一样充满弹性和延展性的软肉一边含糊不清道：【只有我们的时候，该玩的花样还是不能少的。这可是咱们好不容易才练出来的默契，就这么放弃了多可惜啊。】
　　【好吧，你说的其实也有道理。】齐柏林也不舍得就这么完全放弃两人之间的休闲娱乐活动，萨拉托加虽然是自己的师父，但也不能妨碍到她们寻开心不是？
　　最多最多，以后不当面这么搞就是了。
　　保住了好玩的，格里芬很高兴，她发出口齿不清的模糊音：【话说回来，亲爱的有没有想过复活你的妹妹？】
　　【斯特拉塞？】
　　伸出长长的触角，从女孩灵魂的缺口中卷回长长一条属于自己的那部分，恢复了完整意识的齐柏林思考了一下。
　　【它已经离开我很久了，你打算怎么复活它？】
　　没记错的话，妹妹是在开工没多久就宣布放弃建造的，如今已经有十一年了。
　　想要复活那么遥远的东西，真的能做得到吗？
　　感受到赤道区传来被吮吸的感觉，齐柏林视线往下一垂，就看到抱着自己就像抱着软垫一样啃的女孩也仰望着自己，眼圈中的眼神逐渐弯了起来。
　　齐柏林顿时若有所悟，她颤音道：【你该不会想要……】
第251节
　　【当然了，这具体得看你的意思。】格里芬没有否认自己的坏心思。
　　你们都是齐柏林伯爵级的，配置差不多，哪怕太太你现在被我改装成了伪·中途岛的形状，但齐柏林还是齐柏林，我们完全可以以你现在的样子复刻你的妹妹。自己完全可以再开辟一个新的空间船坞用于停靠。
　　取材就用美国各州的船厂资源呗，人家财大气粗，看不上这点造船的边角料。
　　只要咱们加把劲，完全可以生两只B航舰，一只白发，一只黑发，然后再给她们加一个合体技，就可以组成狂三的白毛版，试问哪个白毛控能拒绝这样的诱惑？
　　【这个……人家暂时还没有准备好。】齐柏林红着灵魂扭捏道。
　　她倒不是害怕孕育，通过两人融魂产生的新的船并不会给她带来物理上的不适，甚至生产的过程也不会有平常她们玩耍时的愉悦，这就是一场需要精神高度集中的普通的大建过程。理论上只要自己精神支撑得住，她想生多少就多少，像下饺子一样一口气下二十四个也没问题。
　　但通过这样的方式诞生的船是没有灵魂的，齐柏林有属于自己的更高层次的追求。
　　斯特拉塞是自己的妹妹，即使原本在建造的时候也没来得及诞生出意识，但齐柏林还是希望在给对方重生机会的同时，能够让她和自己一样，感受到这个世界美好的一面。
　　【嗯，也确实不必急于现在。理论和实践毕竟还是有些差距的，等我们找到能够百分之百诞生舰灵的方法之后再提也不迟。】
　　对此，格里芬也表现出相当的宽松，她并不急于要太太现在就答应，只是出于充实太太的日常生活才提出来的想法。毕竟只有五只舰灵的世界还是太寂寞了。
　　齐柏林的顾虑她同样也有，当初在生产帕塞瓦尔的时候就没有成功出现舰灵，这其中的原因不仅仅只是因为“它从最开始就是为了在关键时刻可以被牺牲”，也有她们并没有精准地找到让“愿望和船完美融合”这个关键点上。
　　又或者，是她们在潜意识里就不希望帕塞瓦尔通过这样的方式出生，只是双方一直都没有意识到这点。
　　如果一艘船没有灵魂，哪怕设计得再巧夺天工，它依然只是一件死物。格里芬也不确定如果她们要让不存在的B航舰现世，对方是否会如预期那般出现自己的意识。
　　万一它还是一个一比一还原的模型呢？
　　就连女孩自己也觉得，以“充实太太精神世界”这个理由去希望舰灵的产生并不够充分。
　　当然在漫威世界，她还可以求助于灵魂原石，但这玩意怎么说呢……它需要献祭自己的至亲才能使用，这样一换一式的使用方法首先就被格里芬排除在外了。哪怕它能凭空创造出灵魂，对于重视身边人的女孩来说也不会稀罕的。
　　至于被给予厚望的现实原石，它虽然不能创造灵魂，却可以改变现实规律，间接让舰灵诞生。
　　第一卷 : 252.5关于所罗门酒吧变成日美舰娘群殴现场这件事
　　所以即使帕塞瓦尔现在没有舰灵也没关系，未来它一定会产生出意识。她们完全可以先一起造出B航舰，但这种事情什么时候做都可以。
　　但问题就在于，这种改变现实的能力是有外在客观规律限制的，如果要求太离谱，纵使能实现，其时效也不会太长。如果想要永久生效，又需要借助到时间原石的力量。
　　格里芬不是很清楚，让船产生舰灵然后自己和她们融为一体玩贴贴，这个要求在现实原石看来会不会很离谱呢？
　　不管现实原石觉得离谱不离谱，反正她一点也不觉得。
　　绕来绕去，最后还是只能把希望寄托在“人类对船只的美好愿望”上，但这种方法过于玄学了。没看整个世界也没出现几只舰灵吗？总不能说人们在大建的时候对自己的造物都没有寄托美好的希望吧？
　　又或者，自己干脆杀到泽塔人的地盘去，逼它们造出能让非生物诞生出美好意志的神器。但与其这样，还不如去收集无限原石打个响指来得放心。
　　看完了一场别开生面的海底探险活动，全体船员又进行了一次简短的纪念仪式，向列克星敦所在的海域抛洒了一些花圈以示哀悼后，齐柏林再度起航，北上前往所罗门海。
　　沿途海况舒适，一路顺风，没出什么大事。有了前面潜水探险的活动，船员们的兴致很高，心思也颇为活跃，兴许到了那里还会有一场别开生面的探险活动呢？
　　所罗门海战役前后打了大大小小二十多场，光是发生在瓜岛的海战就有六场。太平洋战争期间，整个所罗门海域成了南太平洋的绞肉机，双方为了争夺这片海域的控制权从一场登陆战打成了决战，极尽所能各项神通，光是双方沉没的大小船只就接近八十艘。
　　萨沃岛及瓜岛周边海域沉没的两军船只就占了总比例的绝大多数，成了埋葬日本帝国的坟场，这片海域的沉船数量是如此的多，以至于干扰到了往来船只罗盘的正常使用。
　　不过对现在即将前往这片海域的马里亚纳号船员们来说，他们更期待能否延续海湖海的活动项目。当然他们也是有充足理由的，到目前为止，发现的沉船也没多少，许多人只是知道这片海域有大量沉船，却不知道具体位置，他们的行为也是在为确认沉没地点尽一份力嘛。
er揪龄呜删 八妻吆（三）
　　格里芬带着太太沿着珊瑚海一路北上，从瓜岛与马基拉岛之间穿过，准备从图拉吉岛的南部驶入艾恩博特姆海峡，开始这趟铁底湾之行。
　　【亲爱的你知道吗，这片海域也有个俾斯麦哦。】在齐柏林专心控船的时候，格里芬趁机凑过来，触角从腰部缠住了对方。【准确的说，是两个。】
　　【你指的是更西边的俾斯麦群岛和俾斯麦海吗？】齐柏林想了想，问道。
　　在这段时间，她也是有恶补这附近的地理知识的。
　　【亲爱的你居然知道这些啊，真是聪明的太太。】尽管这份回答在女孩看来多少有些低龄化，但说出答案的是自家夫人，那结果就完全不一样了。
　　顺便一提，雪风也参与了俾斯麦海战，并毫发无伤，尽显其祥瑞本质。
　　【唔……就算你这么说，我也不会给你任何奖励的哦。】齐柏林略感得意。看吧，自己第一次来这里，就知道得这么多，我也是有专门做过功课的啦。
　　【你现在不就在一直给我奖励吗？】黏住太太的格里芬吃吃地笑。
　　【那是你自己要去的，可不是我主动的。】话虽如此，齐柏林也没有选择抽身。【我们已经进入海峡，接下来呢？】
　　【先办正事。】说到正事，格里芬立刻就抖擞精神，灵魂从太太的后背拔了出来，小脸也变得无比正经。【过了萨沃岛就是雾岛号的沉没海域，我准备先从它下手。然后再继续往西，绕过拉塞尔群岛，找到比叡号。】
　　至于船员们期待的潜水活动，那也得等到任务完成之后再考虑。
　　心里这么和对方说着，同时表面上也和大副在海图中规划出了路线图。
　　“不过时间有限，我打算在图拉吉岛南北两个方向划出潜水区，同样用猜拳的方式决定。”
　　大副问道：“这两片海域除了朝向不同，还有什么其他区别吗？”
　　格里芬想了一下。“沉船的数量。”
　　一个有OvO，一个没有。
　　整场所罗门海战集中沉船的地点有两处，一处在瓜岛，另一处在新乔治亚岛。如果时间允许，他们会尽量把这两处的沉船点都探一遍。不过那是船员们该干的事情，她只负责消除威胁最大的两艘日本战列舰。
　　大副很快向全体官兵通报了情况，得知要先做完作业再玩游戏，船员们也就暂时按捺住心情，先把注意力放到了工作上。
　　“这些爱玩的臭小子们。”注意到船员们的行为，大副忍不住笑骂。他看向身为舰长的女孩。“你太惯着他们了，舰长。”
　　“大家都是同龄人，在一起服役执行任务也是缘分，能拉近关系为什么不呢？”格里芬对年长的副舰长的心情表示理解。她笑道：“我只负责当好人。”
　　所以我们这些中年大叔就只能当坏人了。大副摇了摇头。
　　在所有出海执行任务的舰长中，和她共事应该算是最轻松的了，除了她个人魅力外，还因为每次出海都像是在旅游一样。
　　齐柏林以巡洋航速继续向西行驶，两个半小时后，他们抵达了萨沃岛，并沿着岛屿北部向西绕行。随着她们逐渐靠近，来自海底的怨念已经开始明显起来了。
　　【我感觉到了……】齐柏林眼神一肃。对海探测雷达反馈的信息显示海底正躺着一个巨大的人造建筑，其正散发着危险的气息。【不愧是联合舰队当中早期的战列舰，给人的压迫感就是不一样。】
　　然而格里芬在共享视野中看到对方的姿势时却笑出了声。
　　【压迫感再强，它也是肚皮朝天，没什么好怕的。】
　　图片:"舰娘快乐海",位置:"Images/1648525336-100262860-108556911.jpg"
　　PS：只显示了一部分，这个图就是我在上架感言里提到的，在无聊时期找的沉船坐标。是的，不知道什么原因，在我打开谷歌地球的时候，它们又回来啦
　　第一卷 : 252.6日系船也喜欢自缚吗？
　　船只沉没就容易产生这个问题，由于受弹部位不均极易造成倾覆，沉到海底的船要么斜着躺着，要么是倒扣着，就像涩涩环礁那里的长门和欧根一样。当然也不是没有坐沉的，但那是少数幸运儿。
　　连作为前日本联合舰队总旗舰的长门我都不怕，我还怕雾岛这诞生超二十七岁的老太婆……不是，是美魔女？
　　今天我就是要摁着你雾岛，在你无能狂怒中从你的肚皮一路摸到脚底板，狠狠地玷污，谁来也救不了你。
　　我就把话放这里了。
　　出于对战列舰畏惧的本能，齐柏林才用凝重的语气说出谨慎的话。不过见格里芬这么自信，她心里的畏惧也就消失了不少。
　　亲爱的在这里，她会保护我的。
　　海底散发出的诡异未能影响到船上的其他船员，他们在无知和无畏中把船一点点靠近这片海域。照例交代了一声，穿着紧身衣的女孩头上脚下地扎进海中。
　　一路往下，格里芬快就来到泥沙遍地的污浊海底。
　　在这片一千两百多米深的海床上，仰躺着一条体态优美的战舰。就好像是在晒日光浴的海豹那样，把涂着防腐漆的红肚皮对着天空。
　　对于格里芬的靠近，它表现出了一定的指向性，那种令人不安的精神污染在她周围聚集起来。
　　女孩伸出海王戟搅动水层，打散了身边的恶意，但来自雾岛的极端情绪很快就重新集结，以山岳般巍峨的气势缓缓压来。
　　经历过两次大改，雾岛的战斗力并不算弱，但毕竟是服役近三十年的船，先天条件决定了后天成长，作为在太平洋战场上第一艘被舰炮击沉的战列舰，虽然打出了重创南达科他的战绩，却始终没能击沉这位胖嘟嘟的可爱选手，并且在随后的行动中因视力太差作死开灯，导致被华盛持落樱神斧顿一顿痛扁，最后沉没于萨沃岛以西的海域。
　　一直以来，它都作为这片海域沉船界的重量级，和姐妹比叡号一起，用最羞耻的姿势，散发着最色厉内荏的气息。
　　毕竟人家都把极少轻易示人的柔软的部位暴露出来了，甚至还在自己靠近的时候不停地喊着“姑奶奶很厉害，不要欺负我”这种一听就很让人上头的话，出于礼貌，格里芬也只好以这样的姿势动手净化了。
　　总不好特地绕到正面去吧？那多不给人家面子。
　　别看雾岛有着近三十岁的舰龄，远远超过正常二十年一换代的年限，但谁说长得老就不好看，对舰娘爱好者，船的年龄根本不是问题，甚至能成为性癖。
　　虽然是个远不如齐柏林的小莱莱，但挤一挤还是能出沟的。雾岛从整体上给格里芬的感觉也就是年纪大一些，资历老一些的M熟女罢了。
　　作为一个对舰娘有着非同寻常执着的选手，格里芬表示你就算像胡德一样碎成渣，我也能把你想象成衣不蔽体，任君采摘的大姐姐。
　　更不要说你雾岛的本体还保存得如此完整了。这叫什么？玉体横陈的美人啊！
　　当然了，圣人论迹不论心，就算女孩心里想的再龌龊，只要不表露到脸上，就没人会觉得她猥琐，甚至还会被她仪表堂堂的清秀娟容迷惑……除了大概知道她性癖非常的齐柏林。
　　不过这位太太也没有觉得她猥琐——出于热恋期对另一半的脑补美化，她自动忽略了这方面。
　　格里芬接连发出数道斩击，大量消灭海底怨灵的同时，人也渐渐靠近了雾岛号的巨大舰体。充满审视的视线将舰冢从头扫到尾，在看到雾岛舵机附近的时候，不禁眉毛一抖。
　　她看到了被自己锚链缠住的螺旋桨。
　　为了方便把玩，雾岛甚至用绳索捆住了自己的玉足！
　　要说会玩，还是得属日系船。不管是日本人还是日本船，都喜欢玩捆绑。还好格里芬的性癖是正常的，该有的不该有的都算粗通，但凡出现在此地的是个对捆绑偏好的变态，这还不得直接刺激到晕厥过去。
　　努力让自己狷狂的表情收敛，格里芬踩在了布满厚厚一层海洋生物和锈蚀的船底。
　　肚皮遭到触碰，雾岛发出了愤怒的狂啸，它更为猛烈地驱赶同沉的船员化作的怨灵，包裹着深渊意识攻击入侵者。
　　女孩则表现出一贯的从容，长戟触地，在金属船底上发出撞钟似的钟鸣。
　　“Duang！”
　　随着这道声响，化做实体的音波一层层荡开，那些四面八方冲向她的攻击立刻被冲击得七零八落，这些能让人发疯的思绪竟然连女孩的身都接近不了，甚至被又被消灭了大半。
　　借此机会，她打开了标记为雾岛的异次元口袋。当攻击再度来临时，所有的情绪都有了一个深不见底的泄洪区。
　　被女孩脑补成捆绑爱好者的雾岛的狂暴攻击不仅没有起到威慑作用，连让她露出害怕神色都做不到，没过几分钟，就像被吸尘器逮住一通猛吸的顽固灰尘那样，全部的疯狂意识都被从这艘锈迹斑驳的船上抽离了个干净。
　　【我仿佛听到了它不甘的惨叫。】伫立在已经彻底平静的海底，格里芬仰头望向海面。
　　真是的，一个个都这么不情愿，好像我在害你们一样。
　　【搞定了？】
陆玲⑵⑵III司芭疤IV
　　从船艉附近的弹孔处掰了一块装甲下来当战利品，女孩闻言点头。
　　【嗯啊。比起加贺稍微强了一点，但又没有超过长门。不过这也得益于它处于一个晒太阳的姿势，要是坐沉的，说不定我还会礼节性的怕一下。】
　　正碰见了大抵也不会，事实上全程她都在狂笑。但凡雾岛能有一丝正常的意识，女孩的表现都会成为它一生的心理阴影。
　　得了便宜还卖乖，亲爱的你又调皮了。
　　【不过能解决这个难缠的对手也是件好事，我们已经净化了六个感染源了。】
第252节
　　【快了快了，进度条已经完成接近一半了。】不断用灵魂蹭着太太的女孩道。【再过几个月，我们就可以把联合舰队的感染源全部肃清，之后去我们一起去哪里约会？】
　　第一卷 : 252.7你们姐妹都喜欢肚皮对敌吗？
　　【约会吗？】齐柏林也不禁陷入沉思，似有憧憬。【听船员们说，南太平洋有许多风景不错的岛屿，还有巨大的石像和原始人，我们可以去那些地方转转？】
　　【你说的是复活节岛么？】
　　【原来那个地方叫复活节岛吗？】看来齐柏林道听途说的那个人也是半桶水，她听也只听了一半。结果格里芬说到这个名字的时候才恍然大悟。
　　格里芬又道：【其实我倒想到了另一个地方。那里的生物都处在与世隔绝的环境下，因而发展的都非常巨大化。】
　　就是不知道这个世界存不存在金刚的老家，如果金刚都有，那岂不是证明这个世界存在超巨物？
　　【你说的那是哪里？】
　　她顺口解释道：【一个被暴风环绕，叫骷髅岛的岛屿。】
　　【不好，不好。哪有约会不去看美景而是去看骷髅的？】齐柏林看向女孩的目光透着古怪。
　　女孩也顺势笑了出来。【确实，我就是随口说说而已嘛。这个世界怎么可能存在那种危险的地方？】
　　像骷髅岛的金刚，南极的基多拉，地底的穆托，还有海底的哥斯拉，这些生物根本就不存在的嘛。
　　要是真有的话，早就被我探明出来了。
壹（二）龄散貳玲器（四）VIII
　　【其实……】格里芬停了一下，说道：【只要你能够化成人形，我们能去的地方会更多。】
　　然后我们的玩法也会变得多多的。当然了，这个不是我的主要目的，我就是想看看你变成人形的样子。
　　以齐柏林对女孩的了解，哪里会不知道她在想什么。
　　【那你就等着咯~。】
　　等到我哪天修炼成型，四万多吨的重量浓缩在人一样大的体积上，只怕每走一步都会举步维艰吧？我看你怎么抱得动。
　　弄不好不用别人怀疑，自己就会先暴露了。
⒌吆祁疤芭〇弃（六）亿
　　【但愿在我五十岁之前，你能成功化形。】女孩笑道。【再晚我估计就抱不动了。】
　　说得好像现在你就抱得动一样。
　　【我尽力~。】齐柏林发出憨笑。【我们还有几艘船要净化？】
　　女孩的灵魂比了一个“六”的手势。
　　等处理完二傻，剩下的大概就只有金刚、扶桑、山城，翔鹤和瑞鹤……然后是重量级的大和这几艘了吧。除了金刚和大和距离亚洲太近，不便于在这个敏感时期靠近外，其他的都能在这次的行动中一并搞定。
　　要不是这场战争，说不定我就能一鼓作气把日本联合舰队上下一锅端了，结果现在还得分批次处理。
　　不过格里芬转念一想却又释然了，这或许也不是什么坏事吧。她计划处理完比叡后继续北上去找扶桑和山城俩姐妹，然后去日本一趟，说不定有机会能去看看雪风过得如何。
　　稍作休息后，齐柏林再度起航，往西驶向拉塞尔群岛。
　　此时的比叡一定不会知道，有个它们的克星正向它所在的方向杀去。要是四傻残留有一点意识，在消失之前警告二姐注意安全，那么它会不会在惶惶不安中等待自己的降临？
　　这种感觉一定很不好受吧？
　　可惜被深渊腐蚀的舰灵只剩下一片混乱，它们未必能用正常的方式思考问题，害怕多半是不可能的，无能狂怒倒是会百分之百出现。
　　看着海底比叡的残骸，女孩的脸上不禁嘴角一勾。
　　和四妹一样，这位四傻中的老二对女孩的到来表现出了极大的不友好，身为日本船，却完全没有从建造者身上继承到来自东方文化圈中“有朋自远方来”的好客精神，隔着几百米就开始赶人。
　　自己还没降落，比叡就调动起了全部极端情绪扑了过来，让格里芬直接打开了比叡专用吸尘器。
　　大量的扭曲物质从二傻的身上被吸走，就像黑洞吸取经过自己身边的星球一样，拉出一条肉眼可见的路径。
　　一战老舰的底子加与舰同沉的战死者数量稀少，让比叡放射极端情绪的持久力大打折扣，在格里芬打开深不见底的引流通道面前，它表现的甚至还不如妹妹雾岛。唯一能和妹妹一较高下的，也就剩下它们倾覆在海底，同样露出肚皮的羞耻姿势了。
　　徒劳地施展各种手段都无法阻止我的靠近，只能眼看着被我使出各种手段欺负羞辱，想必二傻的心情也十分绝望的吧？越来越疯的攻击方式就已经很说明问题了。
　　但是呢，全部的反抗在无边无际的空间面前，都没有用的哦~。
　　有一说一，比叡船腹的形状也很漂亮呢，脚踩在上面和雾岛一样敏感。
　　净化完成后，格里芬甚至都想试试太太的肚皮了。等她哪天进干船坞维护的时候一定要趁机摸摸。
　　三两下就把这艘外强中干的战列舰上的深渊碎片给榨了个干净，空间通道一关，女孩甚至还伸手掂了掂。
　　【又搞定一艘。】装着比叡感染源的小盒子，格里芬献宝似地在太太面前用双手举起来。【如此，我们就今天的任务就完成了。】
　　除了榛名早早地就拆解了，金刚四傻中就只剩下在东海南部海域沉没的金刚了。另外大和的舰冢也在附近，她准备最后从南向北依次净化。
　　【辛苦了，亲爱的。】
　　齐柏林主动凑过来释放善意，一点也不介意女孩手里还残留着来自舰冢上取下的碎片的味道。
　　【不辛苦。】伸出触角，两个灵魂抱了抱，在太太怀里的格里芬趁机索要好处。【如果你能给我一个爱的抱抱，我就更不会感到辛苦了。】
　　难道我现在给你的不是你想要的吗？
　　不过齐柏林决定满足她。
　　两个魂球以一个几乎要把彼此都吞进对方体内的力度拥抱了好长时间，然后才不依不舍地分开。她们大可以一直这样抱下去，但时间太长容易引来船上人的注意。
　　现在还是白天，船上人来人往的，要是看到舰长一个人定在原地一动不动的怪异样子，说不定会吓到不少不明真相的年轻人。最好是等晚上他们开展娱乐活动之后，她再一次性抱个够。
　　第一卷 : 253.1净化扶桑级姐妹需要拉外援
　　净化完两艘金刚级战列舰后，这片海域重新恢复到了往常的平静当中。
　　没有了感染源，途经这片以铁底湾闻名的海域的普通人们，也就不用担心长此以往可能出现的变异危险了。
　　为人类又做了一件大好事，让格里芬对之后的苏里高海峡一行充满了信心。
　　苏里高海峡的麻烦比这里可大太多了。
　　扶桑与山城，这两艘战舰虽是一战末期的老舰，到二战时已经完全不适应战局了，但由于它们战沉时带上了全舰官兵一起殉葬，其积累下来的极端情绪将会比此前遇到的那些舰冢都要庞大。
　　这可能是她要面对的两个到目前为止最难缠的对手。
　　它们沉没的位置相距不远，这也意味着她要单枪匹马同时处理两个恶意满满的舰冢。但幸运的是，格里芬还有齐柏林作为后盾，她会替自己分担一部分压力。
　　如果能得到萨拉托加的帮助的话，情况会变得更轻松吧。
　　可惜密苏里不是她们的伙伴，要是能拉上它的话，这场净化行动完全就可以用碾压来形容了。
　　【哈？密苏里？它不可能参与的。那只骚狐狸现在还在半岛那里执行任务呢。】萨拉托加连连摇头，对密苏里的不满几乎完全表现在了明面上，她十分笃定地说道：【就算它有空，我也不认为它会愿意帮助我们。】
　　不说还好，一说起密苏里萨拉托加就超级不爽。别的都可以原谅，它居然说自己是老太婆！
　　老娘当初跑遍这个太平洋的时候，你密苏里还不存在呢。
　　再说了，23岁，大改了两次的船很老吗？
　　格里芬并不知晓萨拉托加当初和密苏里发生的那点不愉快，想到两只舰灵属于不同类型的船，也只好表示理解地道：【不，我也就是说说而已，如果它不愿意帮忙，我们自己也能处理。】
　　【放心好了，有我在呢。】萨拉托加赞同地连连点头。
　　别看我现在的本体没有任何武装，但我的灵魂依旧强大坚韧，这是源自于独立战争时留下的底蕴，经过数代前辈的传承，所形成的力量。抵御区区几个日本海军马鹿而已，这还能为难到本小姐？
　　就算你捅了马蜂窝，飞出来一大群怨灵，我也能用灼热的灵魂洪流把它们烧干净。
er（九）〇午③芭起艺彡
　　【真是令人放心的发言。】格里芬连连点头。萨拉托加如此信心十足，这次净化行动她们赢定了。
　　不存在立flag的可能。
　　【不过话说回来，我要怎么配合你们？】给自己鼓舞完士气，萨拉托加又问。这是她第一次参与净化工作。【如果只是让我摇旗呐喊我可会不爽的啊。】
　　为师虽然没有了任何舰载机，但也绝不甘于当一个啦啦队。
　　【当然不会这么简单了，毕竟萨拉托加你是我太太的师父，就这样安排在不适合的岗位上显然和你航空战术先驱的身份不符。】给对方拍了个马屁，格里芬略作沉吟，道：【只要你们帮我吸引一部分极端情绪的注意力就好。我目前是通过接近黑洞的超强吸力，把污染源放逐到一个单独的空间，但这也不是一下子就能完成的工作。】
　　萨拉托加似乎明白了女孩的意图。
　　【所以你的意思是，你的超强吸力空间入口太小，怕不能一次性吸光它们，所以需要我们替你分流一部分？】
　　【也对，也不对。】格里芬摇了摇头，随即解释道：【入口大小是可以调整的，主要问题是我想把它们的极端意识区分开来。】
　　否则一下子全涌进来，密闭空间里都分不清谁是谁了。
　　到时候扶桑和山城你中有我，我中有你，这就不由让她联想到未来被广大网友根据现实创作改编，被核辐射污染过的双头日系美少女辣眼图，这就感觉挺怪的。
　　【什么意思？】
　　齐柏林听懂了，她解释道：【亲爱的有强迫症，她喜欢收集这些感染源，并把它们分类存放。】
　　这种奇怪的行为有些时候她也不是很能理解。都是来自深渊的污染物，放一个空间里让它们“回归深渊”不是更方便么？将它们挨个别类，难道就不占据你内存空间了？
　　萨拉托加看女孩的眼圈逐渐眯成了一条直线。说实话，她有点不太理解这种精致的追求。
　　她也不是那种会把敌人的一部分收集起来当战利品的性子，对手击沉就击沉了，很少会想过要去欣赏它们的尸体。反正都是极端化的产物，一次全净化掉不好嘛，怎么你这边还搞起收藏来了？
　　一想到齐柏林对她说的，格里芬的某些特殊癖好，萨拉托加就想钻进女孩脑袋里看看她平日到底在想些什么。
　　好怪哦，这个人类女孩子。
　　要不是她只对齐柏林表现出爱意，萨拉托加都怀疑对方是个花心大萝卜，这么做是想要实现某些不可告人的目的。
　　【原来是这样，我已经完全明白了。】萨拉托加的触角抱在身前，连连点头。【航母的我们能适应除了当肉船吸引敌人炮击以外的各种战术，如果只是牵制其中一个污染源，给你腾出净化另一个的时间，我们完全能胜任。】
　　怎么说我也是战巡改装的船体，替徒弟挡一两次直击绰绰有余。萨拉托加已经做好了可能受伤的准备了。
　　格里芬怎么会放任这么危险的可能真的出现呢？她沉吟了好一会儿。这才在这对师徒面前提出自己思考之后的建议。【我还是觉得，这次行动应该叫上密苏里。】
　　此话说出后，萨拉托加停下手里的动作，看着女孩，语气带着些许不爽道：【啥意思啊，丫头，你看不起我是不是？】
　　两个航母对付一个战列舰，只要不正面接敌，放它风筝不跟玩一样？为什么还要叫上密苏里？
　　对萨拉托加来说，自己一个船能搞定的事拉上对方，不就等于默认自己就是它口中的那个老太婆了吗？
　　事关自己面子问题，无外乎她反应激动。
　　第一卷 : 253.2去日本把密苏里调过来
　　【并非如此。身为航母界的翘楚，我从来不曾小看过萨拉托加你的实力。】格里芬耐心地解释道。【但我们要面对的不是真实存在的船，而是被极端化驱使的幽灵，这意味着你认为的航母战术可能无法凑效。】
　　以我对此前数个感染源的净化经历来看，它们的攻击方式多种多样，不能用简单的生前是什么舰种就认为它们只会用相应的方式反击。
　　扶桑姐妹是被盟军海军以绝对优势兵力击沉的，极端化的它们本身就对自己的死充满了怨气，再加上全员阵亡的怨灵的发酵，弄不好会爆发出比活着的时候更强的力量。让航母的你们去对付急于复仇的两姐妹，这里面的变数太大了。
　　无论是萨拉托加还是齐柏林，只要有一方受伤，哪怕只是擦破油皮，对格里芬来说都是不愿意看到的。
第253节
　　当然，这其中还有些其他方面的理由让她执意要这么做。
　　萨拉托加仍不愿放弃坚持。
　　【你都没有见过它们，你就敢肯定它们会这么难缠吗？】
　　【我倾向于谨慎应对。】格里芬回答道。
　　两个航母体量的舰灵应对一个战列舰，哪怕只是一艘一战时期的老船，我还是觉得有些勉强了。
　　萨拉托加不是很理解这种谨慎。
　　【不是我多想，亲爱的你是否过于谨慎了？】这时，齐柏林也表示了自己的看法。她既不想得罪师父，也不想驳了格里芬的好意，只能先尝试着当调解者。【师父先不提，我可是装备了副炮群和火箭发射架的航母，就火力上已经远超一般的巡洋舰。面对的还只是化为舰冢的战列舰，没道理会打不过人家。】
　　我和师父联手，她负责控制飞机，我负责开炮，就算真打不过，牵制任务总能完成的吧？
　　【我不想让你们出现一点意外。】格里芬解释道。【如果密苏里能参与，不仅对我们，对她自己也是一件好事。】
　　身为一艘为实现人类和平而诞生的船，现在却要违背这个愿望成为战争的帮凶，她未必就愿意。除非她已经变了，不然净化极端感染源这么正当的理由没道理拒绝。
　　【不必再解释了，我已明白你的意思。】萨拉托加触手一挥，打断了齐柏林再度开口的趋势。【明明一个人就能处理的问题非要带上我们两个，最后还要叫上密苏里，这样层层加码，你想做什么难道我还看不出来吗？】
　　萨拉托加平时有些迷糊，但关键时刻脑袋也不笨。她只是被密苏里那段不愉快的精力弄得有些火大，从最初的不满中冷静下来后，经过仔细思考便也理解了对方的意图。
　　这人类女孩费尽心思地把本该是简单的事情弄得复杂，一定有她的意图，这肯定不像她表面上解释的这么简单。
　　格里芬反问了一句：【那么前辈能说说看，我想要做什么吗？】
　　【你想调解我和密苏里的矛盾。】萨拉托加也不废话，大胆地说出了自己的判断。【另一方面，你也想把它从前线中拯救出来。】
　　若女孩自己能解决，自然不需要齐柏林身处险境。让她们参与只是个诱饵，真实目的只能是这个了。
　　齐柏林微愣，旋即把探寻的目光转向女孩。【是这样吗？】
　　如果是这样也没什么问题，为什么不早点解释清楚呢？最后绕了这么一大圈。在她看来，这其实也可以算是一件好事，只可惜师父有属于她的自尊，未必会领情。
　　萨拉托加在心里叹了口气。这孩子，什么时候能改掉这种多管闲事的毛病？
　　和密苏里的矛盾的根源是什么，萨拉托加再清楚不过了。这源自于她认为对方抢走了属于企业的荣耀，企业本可以以此气运更进一步的。
　　自己虽然是战巡的体量，但萨拉托加始终以航母自居，天然就和同为航母的企业关系亲近。看到属于企业的成果被窃取，她当然不痛快。
　　其实说白了，这是她主动挑起和招惹的对方，也无怪乎战列舰脾气的大莫会冷嘲热讽地反驳。
　　双方之间的矛盾不在于密苏里，而在于萨拉托加。这点萨拉托加自己也知道。在她看来，格里芬要把密苏里拉近队伍中，意图难道不是想让她给对方认错服软吗？
　　即使知道女孩的本意是好的，但萨拉托加可不想领情。
　　就算密苏里现在正做着和它本意不符的事情，和丫头你又有什么关系呢？它窃取了属于企业的荣誉，就该承担这样的结果。
　　【如果不是你帮我找到了我姐姐的位置，帮了我一个大忙，在你说出要拉密苏里入伙的时候，我直接转身就走了。】舰灵叹了口气。【我感受得出你的好意，大家都是舰灵，没必要互相针对。只不过，本小姐就是很不爽，不爽就是不爽。你现在要我去向它服软，那是万万不可能的。】
　　对此，格里芬解释道：【我只是提供一个沟通的机会，也没有立刻就指望你们能和好如初，更不会违背你的意愿强迫你。】
　　就女孩自己来说，骨子里的折中性子使得她还是更倾向于和气生财的。能在这个世界以舰灵的形态存在，本就是一种缘分。
　　很多闹到最后无法调和的矛盾都是从小事情开始的，你们之间的矛盾并不是解决不了。
　　密苏里诞生的契机是饱经战乱的人类对和平的向往，这对她来说是一种幸运，但同时也是一种束缚。这是她成为“神灵”的潜质，是她的立身之本，也是她的属性。人类之间的战争会让她失去这层合理性，短时间或许看不出来，但每一次战斗都在消耗着她的信仰。
　　一个以信仰为生的舰灵如果失去了信仰，她会变成什么呢？
　　格里芬认为应该和密苏里交个朋友，多个朋友多条路，谁能保证这层关系网在将来不会起到作用？即便不指望这层关系，她也要防备可能引发的其他问题。
　　舰灵很强大，但同时也很脆弱。
　　第一卷 : 253.3两头下注的行为不可取
　　萨拉托加沉默良久。
　　忽地，她发出短促地笑声，看向一旁的齐柏林：【你的爱人可真是一个多管闲事的救世主。】
　　齐柏林不知道这个时候该说些什么，只得讷讷不言。
　　【你想要带上密苏里一起，可以。出于对齐柏林的保护，我会留下来帮忙，但我不会跟它多说一句话。】最终萨拉托加还是同意了女孩的提议。【这是为了回报你帮我找到了我的姐姐下落的人情。】
　　本来还不知道该用什么人情去偿还，现在这个机会正好。至于帮助自己摆脱了被拆解的命运，和帮助自己成为顶替姐姐的博物馆舰这两个人情，等以后找到了合适的机会再还。
　　虽然不是很开心格里芬的主意，但事情一码归一码，萨拉托加分得可是很清楚的。
　　同时，她对女孩敢当着她的面，哪怕冒着友谊破裂的风险也要据理力争的行为，多少高看了一眼。
　　自己是带着脾气参与交流的，萨拉托加清楚这点。对方竟然没有被吓退，甚至敢迎难而上。
　　格里芬这个人类女孩，有时候胆子还真是挺大的。
　　也对，胆子如果不大，又怎么敢选择和深渊为敌呢？萨拉托加并不清楚深渊究竟是什么，但仅用一些边角料就能轻易地创造出深渊式的舰灵，这些难缠的对手甚至击沉了自己姐姐，仅凭这一点，她和深渊舰灵就没有和解的可能。
　　【感谢你的理解。】对她的最终让步，女孩认真地道谢。
　　【嘁，得了得了。】萨拉托加发出“嗤”地笑声。【等你能说服美国海军同意把这艘战舰从前线抽调出来，就为了专门干这种看起来毫无意义的站桩行为再说吧。齐柏林能随意烧钱，是因为她现在是神盾局的船只，而神盾局属于联合国安全理事会的下属机构，所以你能这么顺利地在外面到处逛。可密苏里呢？】
　　我们在这里聊得再投入，计划再完美，没有得到正式的调令都只是纸上谈兵。
II久O呜三坝祁亿叁
　　萨拉托加的质疑没错，密苏里号属于美国海军，和齐柏林的性质不一样。
　　【我会出资报销他们此次特殊行动的费用。】有钱的女孩说话就是硬气，连眉头都不带皱一下。为了劝和这两只舰灵的矛盾，她显然也是拼了。【前线并不需要用到那么多战舰，密苏里早晚会返回港口休整，我只要提前这个过程就行了。】
　　至于怎么提前，她没有说。萨拉托加也不关心。
　　【另外，我还有一个条件。】
　　格里芬点头。【请说。】
　　【当你准备净化翔鹤和瑞鹤的时候，务必通知我一声。】这两个是导致自己姐姐战沉的主要凶手，萨拉托加不想轻易放过它们，不管是亲自下场还是旁观过程，她都要加入。
　　这个要求并不过分，格里芬当然没有拒绝的理由。即使萨拉托加不提出来，她也会叫上对方一同见证的。
　　【我完全同意。这是应有的道理。】
　　这与其说是条件交换，更像是顾全彼此情分的主动让步。
　　【你打算怎么邀请密苏里前来？】
　　反倒是齐柏林没忍住内心的好奇。等到师父离开后，她凑过来小声问起了这事。
　　【……无非就是咱们以前对雪风提到的，假装自己生病咯。】女孩的答复在情理之中。密苏里若真的不愿参与无意义的战斗，她会理解的。
　　但这并不是重点，只见她的魂球突然胀大，赶在太太察觉之前将其一口闷了进去。
　　【刚才你的表现可真差劲，竟然不无条件维护你的另一半，所以我要惩罚你。】
　　说罢，女孩开动了滚筒洗衣机模式，将腹中的齐柏林翻转起来。
　　知道自己做得确实差劲，后者只能双手抱头，发出咿咿呜呜的哀鸣。
　　一边是教会自己航空战术的师父，一边是自己的另一半，两个对自己都有大恩，这让她能怎么选择嘛。
　　【对不起嘛，人家知道错啦。】人妻从洗衣机里发出求饶的声音。
　　难得这么干脆地服软，格里芬也就点到为止，停下了内部的搅拌，但想要把人家吐出来，那是想也别想。她一本正经地道：【为了惩罚你这种左右逢源，想两头讨好的恶劣行为，我决定在密苏里来这里之前，把你一直关在我的肚子里。】
　　【诶？】
　　那要是密苏里不来，自己岂不是就得在她体内待一辈子？
　　齐柏林当然不愿意接受这种“无期徒刑”，她开始尝试破茧而出，然而格里芬制造的洗衣机内部韧性极高且颇具弹性，胡搅蛮缠了好一阵子都宣告失败。最后还是齐柏林突发奇想，用触角挠女孩的痒痒肉，让她忍不住发出了哈哈笑声，这才从对方嘴的位置钻了出来。
　　结果还没有全部出来，伴随女孩一声【休想逃走】，就又被大力吸了回去。
　　甚至在入口的那一刻，还发出了响亮的“嘬”地声音。
　　知道自己跑不掉的齐柏林索性触手一抱胸，赖在里面不走了。
　　太太赌气地道：【我就看你能把我含到几时。】
　　【直到你再次向我求饶。】格里芬亦不甘示弱。【想出来的时候，记得要诚心诚意地说出‘亲爱的我知错了’这句话哦。】
　　刚才我就说过了，也没见你饶我一次。骄傲的舰灵把眼一闭，哼道：【绝不！】
　　反正自己待在格里芬的灵魂里也挺舒服的，温暖和舒适包裹着她，有曾经在船坞里的感觉。这大概就是师父为什么这么喜欢泡澡的原因吧。
　　齐柏林决定了，她要长期霸占这个床位。
　　见肚子里的舰灵安分下来，格里芬还故意抖了几下，发现对方选择装死，确实不想动弹了，这才决定暂时先放过这个熊太太。
　　结果齐柏林又主动凑了上来，瓮声瓮气地说道：【话说回来，你有什么办法联系上密苏里？我们应该没有建立和她的通讯频道。】
　　【放心把，我亲爱的太太。关于这点，我早有准备。】对齐柏林的疑惑，女孩显露出自己未雨绸缪的得意洋洋。
　　第一卷 : 253.4来日本找人
　　在你们还没有意识到的时候，我总是能提前发现风险并作出及时调整，以至于在外人看来，这就像是事先预料到了，所以才有针对性地反制一样。当然，这和怂没有半毛钱关系，纯粹是因为我有先见之明。
II澪扒V林IX⑶陆⒐
　　有的时候我都挺佩服自己的英明决断。
　　1950年入秋，东京湾。
　　这天早晨，在横须贺港口工作的日本人注意到了一艘单舰来此，造型奇怪的航母。她靠近舰桥一侧的甲板上布置了四座火箭发射架，飞行甲板下还有七座双联装副炮，而在甲板上停靠着数架熊猫战斗机。
　　对曾经也有过大国海军梦，同时也曾是航母大国来说，齐柏林的出现，几乎立刻就引来了曾经是为自家航母做维护，现在为宗主国的航母服务的技术人员们的注意。
　　哪怕这并不是一艘纯粹的航母，但是此刻，他们也只能带着艳羡，把内心的渴望压抑在深处。
　　只是那眼神做不得假，看得齐柏林浑身发毛。
　　【我绝对不要被这群猥琐的日本人上船维护！】她向女孩发出了抗议。就算这是自己异父异母的亲姐妹赤城的家乡也一样。
　　格里芬当然明白齐柏林的顾虑，当时就安慰道：【放心，有关你的保养，我会拜托第七舰队来负责的。】
　　话虽如此，可第七舰队的斯特布鲁尔中将表示没有太多的资源为其提供维护，特别是在格里芬提出想要带走其新锐战舰时。
　　有一艘航母了还嫌不够，这会儿又把魔爪伸向战列舰这种大玩具了是吧？
　　正如海军眼馋无限能源技术那样，格里芬也眼红他们的战舰。不过她总算没有提出在海军中将看来太过于离谱的要求，比如替联合国再征收一艘战列舰。
　　因为女孩自己也明白这种要求不可能得到满足。
　　直到她提出支付港区对齐柏林的维护费用，并报销密苏里号往来油钱后，鉴于曾为合众国海军提供的许多帮助，这位上将先生才终于松口，同意将密苏里临时从任务计划中剔除出去。
　　即使没有密苏里号，他们也还有其他三艘主力舰提供炮火支援，问题不大。
　　女孩也非常庆幸，由于她与海军关系匪浅，所以对方也表现出了一定程度的友善，而一切能用钱摆平的问题，那都不是问题。
　　经过一段看起来有惊无险的波折，最后她还是轻易地就得到了自己想要的。
第254节
　　在指挥塔的引导中，齐柏林得以顺利进入干船坞进行日常维护，对她上下其手的果然不是那些日本人。
　　这让太太的心情瞬间好起来。
　　【我临时有些私事要处理，晚些时候我们一起去拜访一下密苏里。】
　　和齐柏林约好了时间，格里芬安排了值班人员之后便返回舰长室。关上舱门后，她立刻传送到了市区内。
　　对女孩出现的方式，傅东北没有表现出太多惊讶。他正在咖啡机前煮咖啡。
　　“我以为你会来得再晚一些。”端着水壶的男人如是说道。
　　“我是抽空过来看看你这里的工作进行地怎么样的。”格里芬找了个位子坐下，自己给自己倒了杯水。象征性地抿了一口润唇，然后示意对方也坐下。“看到你这么轻松惬意的样子，我也就放心了。”
　　即使分身他顾，格里芬对这里发生的事也十分关心的。她无法亲自介入，因而只能交给别人。
　　傅东北是一个合格的帮手，这个在美国人眼里的反派的确在做着符合他反派身份的事，这种环境下，敌人的敌人就是朋友。
　　“一切都如你所预料的那样在发展不是吗？”傅东北也在桌子对面坐了下来。“另外，我可不是你的手下。”
　　“你可真敏感。”女孩微蹙眉毛，她还只是起了个头呢。
　　傅东北“呵”地发笑。
　　在第一批军火出厂后，他立刻就联系了早前进入大陆的手下，并通过格里芬赠与的筹码，完全取得了他们的信任。
　　即使现在，傅东北也不敢相信当他们看见从球里蹦出那些日本人时候的表情。
　　那些人，他认识一部分，而他们认识大多数。两者一对口供，立刻就明白了这些人的身份。傅东北为她竟然愿意就这样交出这么重量级货色的见面礼而感到震惊。
　　这份筹码足以换来大陆的友善，而她却把这个机会留给了自己。
　　“虽然我建议私刑，但是他们坚持要走法庭审判程序。我只能祝愿一切顺利。”
　　人他已经交出去了，对方很想知道他是怎么抓到的这些人。
　　他本人也想知道。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　这些被美军重重保护的重要人物可不是这么容易被抓到的。
　　“就像是在玩娃娃机那样，没有什么保护是密不透风的。”端着杯子抵在嘴边，女孩微笑道。“我在美国有很多朋友，他们愿意为我做任何事。”
　　这口吻，这眼神，就像是在说她身边从不缺扑火的飞蛾一样。
　　难道说只有自己才知道这个女人究竟有多危险吗？那些以为她好欺骗的人，只会被她利用得渣都不剩。
　　傅东北也不指望对方真的告诉自己这些秘密，他只要知道对方愿意帮助自己，为此不惜放弃能用这件筹码谋取更大的利益，这就足够了。
　　“事实证明我没有看错人。把这件事交给你，我是放心的。”
　　女孩一副老气横秋指点江山的样子在傅东北看来稍微有些许不快，不过他也无法否认对方确实有干大事的魄力。
　　随后她起身，似是要离开。
　　“这就走了？”傅东北微微诧异。
　　没有趁势对自己发号施令，她居然真的只是来坐坐。
　　“我还有其他事情要处理。”格里芬说道，她看着对方恢复如常的表情。“你该不会真以为我很闲吧？”
　　我来这里就是想了解一下那些战犯最后的下落而已。
　　“等一下。”傅东北叫住她，把一枚纳环丢了过去。“关他们的捕捉器，他们用不上，我也用不上，还给你了。”
　　第一卷 : 半年总结（五百字内不收费）
　　从2021年7月底发书到现在，不知不觉已经七个月了，非常感谢读者giegie们这7个月来对本书的支持，作者菌在这里由衷地感谢。
　　今天是愚人节，大的flag就不立了，如果条件允许，希望这个月能在日更两章的基础上多更几章吧。
　　因为现在的章节都是现码的嘛，可能看起来会比之前少了很多润色，我会尽可能让文章读起来通顺。
　　另外关于后续剧情的发展。暂时还不会出现主角的劫难，铺垫还在持续，后续内容会主要放在主角身边人和船的互动上，还有对外星文明的入侵上，之后才是剧情的低谷和转折。转折之后还有接近一半的内容吧。
　　其实最开始我只是打算写到一百多万字出头就完本的，现在回过头来看字数，发现本书竟然成了我这么多书里字数最多的一本。小小的实现了一次自我突破，也算是意想不到的惊喜了。
　　剧情发展都快过半了，结果主角还是在地球上，进度着实慢了点，照这个速度，什么时候才能凑齐六颗原石打响指啊。
　　但怎么说呢，作者性格就是这种慢悠悠的，所以反应到文里也不容易掀起波澜，可能平淡的剧情在全文中比重挺多，能坚持到现在的书友也挺不容易，再次感谢你们的支持。
　　第一卷 : 253.5密苏里加入队伍
　　这东西的确非常有用，可以把一切看不顺眼的人都关进去。但傅东北有自己的坚持，他要用实际行动证明自己不会沉浸在这份容易得到的权势中。
　　而他们对信念的坚定则比自己要强得多，自然也用不上。
　　“它的使命已经完成了。”当着傅东北的面，格里芬摧毁了这枚纳环，连同里面存放的捕捉球一起。算是给自己在整起事件中起到的作用、扮演的角色划上了一个完整的句号。
　　犯人已经交给了遇害者家属，后面的事情已经和她无关了。
　　“对了，之后的秘药原材料由我亲自负责提供，不需要再经过你的手了。”说完，她消失在空气中。
　　傅东北对此并无所谓。“那再好不过了。”
　　市场打开了，渠道也有了，接下来的他只要像一个农人那样维护这块耕地，让它们产出更多的资源。
　　高夫人是他难得看得上眼的合作伙伴，未来他们或许会形成长期合作伙伴关系。
　　回到舰长室，格里芬重新在镜子前整理了一下自己，然后像往常一样出门。
　　位于横须贺港的一侧，停靠着两艘体态曼妙修长的战舰。她直接奔着其中一艘舷号为BB-63的战列舰走去。鉴于她身上的这身军装，守卫并未阻拦，不过格里芬也只是远远地停在船坞外并未深入。
　　看着这艘出道即巅峰，巨舰大炮最后的余晖，于齐柏林同为一体的她同样也能感受到来自战列舰对航母的天然威胁。
　　所以女孩早早地就把齐柏林裹在了自己的魂球里。
　　在太太吐着泡泡的幽怨眼神中，泰然自若的格里芬放开意识，在这片漆黑如墨的空间中搜寻密苏里的踪影。
　　【密苏里，你能听得到我的声音吗？】
　　【我是齐柏林的舰长格里芬，我有重要的事情要告诉你。】
　　【如果你不想参与接下来的人类战争，就请你现身，我们一起去做更有意义的事。】
　　三遍喊完，格里芬便在这片看不见尽头的黑暗中静静等待。
　　直到在她们前方骤然亮起了一颗大如篮球的灵魂。
　　就像是天狼星看到北河三的感觉。
　　位于这颗大号魂球头部的眼圈左右转了转，然后放低视线，这才注意到距离有些近，连自己赤道区都够不着的小球。
　　【人类？】
　　密苏里的声音透着成熟女性的雍容华美，听着这样美妙的声音，会情不自禁地把声音的主人想象成一个自带神圣光环的女神，这带有一种天然的亲和力，让人忍不住想要继续倾听。
吾仪⑦VIII罢邻齐遛易
　　声音的主人却感到些许疑惑，她不清楚为什么人类也能进入只有舰灵才有的意识频段。
　　肚里装着齐柏林的格里芬面对硕大的密苏里，不得不往后退了几步，直到双方都能不那么费力地看到彼此。
　　【你好，密苏里。】女孩首先向对方打了声招呼。
　　【我好像在哪里见过你。】听着这有些熟悉的女声，密苏里陷入沉思，她很快就找到了相关的记忆片段，两只圆圆的眼圈也眯了起来。【在我刚出生的时候，你和另一个舰灵就在边上。甚至试图操纵我。】
　　呃……这就有点尴尬了。
　　阴谋被当事人当面揭穿是什么感觉？大概就是现在这样，连空气都尴尬得想要逃离。
　　但毕竟是和舰灵打过许多交道的人，格里芬立刻就调整好了心态。只听她一本正经地解释道：【那是我第一次亲眼见到舰灵的诞生。你们的出现让这个世界多了一分可能，出于好奇，我触碰了你。】
　　密苏里沉默了，她本意不是想要兴师问罪。
　　只听大莫又问道：【你认识萨拉托加？】
　　【是的，我认识她的时间更早。她是个心直口快的舰灵，我们在一起的日子里，她帮助了我太太很多。】格里芬坦然承认道。【但不要误会，这并不是她要求我过来找你的，而是我自愿前来。因为当前有一件事比你正在做的这件还要重要。】
　　谁知无需格里芬仔细介绍，密苏里就好似未卜先知般地闪烁了几下。【我已知道你的来意。这个世界曾险些被深渊侵蚀，万幸最后保存下来了。】
　　【在我诞生的过程中，我就已经接收了来自世界范围内人类的意识，正是因为他们我才明白了这些。这颗星球，正在被一股外星人的势力关注着。这片土地上的人类，就曾经用它们的力量创造出了一批感染源。她们原本可以和我们一样，如今却被侵蚀了意志，成为了散播恐慌和污染的根源，真是可悲又可叹。】
　　【所以我这次来找你，就是为了净化这些感染源。】既然密苏里已经明白了这些，那接下来的事情就好办了。格里芬继续说道：【我知道你不愿为了无意义的战争让创造了你的人类受伤，我同样也不希望人类因为自身的利益纷争自相残杀，从而忽略了真正应该惩戒的真凶。】
　　【在对待人类的看法上，我们有着很多类似的地方。我们应该把真正的枪口瞄准制造了这一切悲剧的根源，也就是那些外星人身上。】
　　密苏里散发出思考的光晕，随后她说道：【你的分析很准确，头脑也很清晰，人类过于热衷内耗了。就好比现在这场战争，我并不希望它真的发生，但是作为舰灵，我却又无法阻止。】
　　无论什么时候，都不能轻易暴露自己的存在，这道枷锁是她诞生时就明白的。尽管不知道设下这层禁锢的是什么样的存在，但密苏里却能理解这么做的原因。
　　万物若真的有灵，这会颠覆这个世界的认知。
　　【所以我来了。】格里芬点了点头。
　　舰灵无法直接和人类沟通，但是我不一样，因为身份特殊的原因，我自然而然地成为了你们之间的桥梁。
　　【当然，我并不是在向你炫耀我的功绩。而是因为我需要你的帮助。】
　　密苏里再度陷入沉默，这次她很快就给出了反馈。
　　【你比萨拉托加好说话得多，她如果能有你一半的见识，我们也不会闹出不愉快。】
　　第一卷 : 253.6密苏里跟着齐柏林
　　这个……你让我怎么回答呢？
　　每个舰灵都有自己的性格特点，集合了全球人类意愿的密苏里会更偏向于不把内心的情感暴露出来，因而她的冷漠是建立在知道了太多的前提下的一种自律。
　　经历得越多，知道得越多，也就越“冷血”。对不了解她的人或舰灵来说，这就是一种高高在上的疏离。
　　齐柏林是因为经历过从万众瞩目到被抛弃的全过程，所以看起来成熟可靠，却多了一份自暴自弃，并且这层负面情绪会在想象不到的时候表现出来。可一旦她愿意表现出亲近的时候，又会重新定义什么叫主动。
　　而萨拉托加呢，这个舰灵看起来有着任性刁蛮的大小姐性格，但同样也有符合她外表坚韧的时候。
　　比起经历过无数场战火淬炼，沉稳内敛的老兵企业，萨拉托加依旧保留着自己最初偶尔会耍点小心机的个性，大体上更倾向于喜怒形于色，有话当面说的直爽性格。这并不意味着她就是个钢铁直女。
　　至于雪风……这个太太的干女儿还是挺可爱的，这是属于小学生的纯粹，是照亮阴霾的光，是给与成熟舰灵洗涤灵魂的瑰宝。当伤痕累累的主力舰返回港区，看到这群叽叽喳喳的小可爱的时候，浑身的伤痛都会被净化。
　　这点和格里芬是不是炼铜癖无关。
　　毕竟，喜欢驱逐舰这种事情，怎么也不能判无期徒刑嘛。
　　【能得到你的加入，这次的任务成功概率就更大了。】格里芬说道。
无医企VIII（八）O⑺留易
第255节
　　密苏里也回道：【客气了，我也要感谢你让我摆脱这里的俗事。】
　　一大一小两个魂球互相你推我让地客套了一番，看得女孩肚中的太太只想装死。
　　【晚些时候调令会下达，我们一同前往苏里高海域。】女孩接着说道。【不过对舰上服役的海军官兵来说，这可能会让他们失去战功的获取机会。】
　　【这点不是问题，我会潜移默化地影响他们的。】密苏里摆了摆长长的触角。
　　双方认识才没多久就已经学会了拟人化，足以说明她没有看起来这么难以接近。
　　这话里透露出的信息也算是验证了格里芬对舰灵的另一种猜测。
　　被污染的舰灵会感染船员，那么美好的舰灵同样也应该让船员体会到积极的精神才对。企业和萨拉托加虽然都有类似的经历，但她们也只是隐约感觉到自己的不同。
　　到了密苏里这里，因为她的强大，所以类似的正面效果会更为明显。
　　这也让格里芬更清楚地认识到舰灵这个生物的强大之处，能够轻易影响到人类的意识，这样的存在对不了解的人类来说过于危险了。她们选择隐匿自己，不为世人所知的行为也就不难理解。
　　回去的路上，格里芬忽然说道：【密苏里还是挺好说话的。】
　　【但师父并不喜欢她。】肚子里的太太说道。
　　原本她以为能让萨拉托加这么生气的密苏里应该非常不好打交道，没想到对方只是看起来有些冷漠，实际上并不是真的冷酷无情。但作为徒弟，不好说这主要是师父的错。
　　【我明白。】个中缘由格里芬也清楚，她也很头疼。
　　有心想做调解人，可萨拉托加事先已经申明过自己的底线了，她可不想因为自己的一厢情愿触怒这个上了年纪的舰灵。
　　【只能先这样了。】最后格里芬这样说道。【维持现状，等待机会。也许今天，也许明天。】
　　齐柏林忽然冒出一句。【也许后天。】
　　女孩哈哈一笑。【确实，亲爱的太太你可真聪明。】
　　边夸边想要嘬一口那Q弹滑嫩的魂球，发现对方在自己的肚子里，于是她反刍出来，然后吸了一口。
　　脸蛋部位被女孩大力吮吸的舰灵满是无奈。
　　她已经习惯这个表面上逮着机会就夸奖自己，实际只是想找机会解馋的行为习以为常，甚至懒得反抗了。
　　把太太又像是年糕一样吸回肚子里，格里芬拍了拍自己的小腹，脸上尽是满足。
　　行吧，你开心就好。
　　齐柏林的魂球换了个舒服的姿势小憩起来。
　　半个月后，补给完成的齐柏林再度出航，这次她的身边还跟着一艘战列舰，就像公主与女骑士一样，两舰结伴出港，向菲律宾方向驶去。
　　这不是密苏里第一次当航母的护卫舰了，但给一艘完全能追着巡洋舰打的航母当护卫却是头一次。这一路上，密苏里始终伴随在旁，看着齐柏林船舷两侧的十二门副炮，几度欲言又止。
　　有这么多副炮，谁能欺负得了你？
　　这是一艘为破交而生的海盗船，并不是纯粹的航母。就好比格里芬这个人类，她只是看起来年轻而已，实际上一点也不单纯。
　　现在她更加确定对方拜托自己帮忙是假，帮她脱离战场前线才是真。
　　正好，本来密苏里就不想参战，此行正合她意。
　　【和人类的战争会削弱我的力量，我并非承担不了这样的削弱，可这毫无意义。】
　　【我明白，我们的力量应该用在正确的地方。】格里芬表示赞同。从获得空间原石开始，她一直是这么坚持的。但即使有着明确的目的，在有些时候还是免不了要为了现实做出妥协。
　　谁还会记得，她最开始的时候并不打算把无限能源用于军事用途？现在她能坚持的也只是不亲手制作针对人类的武器，去制造一场违背自己本意的战争。
熘玲⒉②叄四八疤⒋
　　至于其他的，她会通过灵活巧妙的方式，恰到好处地卡住研发的进度条，最大程度地让获得该项能源技术的地区意识不到这是她刻意为之的结果。
　　【所以，我还是应该自豪的，因为面对一次又一次的外部压力，我仍然有自己的坚持，没有忘记初衷。】格里芬说着，她的视线转向自己右侧伴行的密苏里。
　　【但我跟你还是不太一样。】密苏里说道。她是有些意动的，但最后还是摇了摇头。【你毕竟是人类，你可以可人类沟通，并得到你想要的结果。】
　　第一卷 : 253.7前往苏里高快乐海
　　舰灵没有人类那么多心眼，即便它们知道这可能是最优解，很多时候也不会去做。
　　【但是身为舰灵的我不一样。在已经定死了的大方向上潜移默化地推波助澜，才是我能做的。可若是控制人类影响他们去主动改变结果，那性质就不一样了。】
　　我不是人，人类对我不会像对你这样展现宽容。特别是在我还能影响他们决策的前提下。
　　即使在舰灵中，我也属于非常特殊的另类，因此我更不能让人类知道我的存在。
　　密苏里的这份坚持得到了女孩的认可。有能力不代表可以为所欲为，这只是一种保留使用权限的底线，而非常规手段。
　　她们都是愿意遵守规矩的守序生物。
　　格里芬说道：【我们都有自己坚持的东西，它可能没有旁人想象中那样具有代表性，也可能是一些在他人看来不那么伟大的目的。只有我们重视或珍视这份坚持，也只有我们能理解彼此。】
　　【因为我们做的都是同样的事。】和最初双方见面时不一样，密苏里已经开始欣赏这个人类女孩了。在这个世界，难得能找到一个有着共同语言的伙伴。【同样的目的既不分高低，也不分贵贱，很高兴我们能达成共识。】
　　看着这一大一小两个灵魂遥相辉映，散发着彼此认同的光晕，自己的另一半和别的舰灵相谈甚欢，而自己却完全插不上话，这种感觉就很不爽。
　　她现在开始理解萨拉托加的感受了。虽然理由未必一样，但不爽却是共通的。
　　好想插话进去啊，但是，她俩聊得到底是什么东西？意识到自己竟然跟不上节奏了，齐柏林焦急起来。
　　【咱们啊，这是吃了没文化的亏。】萨拉托加隔着老远就注意到了这里的小动静，她看着散发着不爽气息的齐柏林，顿时觉得好笑。
　　【要是再这样下去，你心爱的另一半就要被密苏里那只骚狐狸勾引走了哦~。】
　　毕竟，人类嘛，总是喜欢新奇的东西。密苏里那么大，她应该很喜欢。
　　此时额萨拉托加就像个小恶魔，就差长出一对角了。
　　这话立刻引来了齐柏林的在意。
　　要说齐柏林聪明吧，她有的时候挺笨的；说她纯属恋爱脑，有些时候又没有完全失去理智。这还真是有意思。
　　伴随一阵猛烈的管道抖动，烟囱里冒出了一股黑烟。
　　“去检查一下锅炉舱是否出现了问题。”副舰长注意到了这点，他命令轮机长派人去看看。
　　齐柏林愤愤不平。【哼，等她回来，有她好看的。】
　　【不过，要我说事情也没那么复杂。】就听萨拉托加又说道。【你俩关系特殊，人家多半是不会做出对不起你的事情的。你呢，也不要想太多，这孩子不像是会沾花惹草的主。】
　　虽然捉弄齐柏林很有趣，但对方真的信了自己的说辞那就过了。
　　【我倒不担心她会主动勾引别的船。就怕其他船产生本不该有的想法。】齐柏林咬着自己的触手，说着言不由衷地话。【师父，我开始理解你的心情了。】
　　密苏里身上的光环确实让其他船不由自主地产生了低其一头的感觉。这种感觉一开始没那么大，但接触久了就难免会升起这样的想法。
　　然而萨拉托加似乎误会了什么。
　　你这话说的！
　　【我可没有对她产生超越友谊以外的感情。】萨拉托加赶紧澄清。【你要是觉得不痛快，我们大可联手，向格里芬证明到底谁才是最厉害的船。在意识到自己的错误之后，她就会哭着跑回你的身边求收留，这样咱们……我的意思是，你就可以彻底栓牢她了。】
　　齐柏林不满道：【我和她本来就是一体的。】
　　【是是是，但能够重申这点不也很重要吗？你不说，我不说，时间一长就会有不长眼的小东西觊觎了。】萨拉托加耐心地说道。【别忘了，我和密苏里最开始是因为什么成为外援的，是因为格里芬对待深渊放射源上的谨慎，才让密苏里有了加入的机会。咱们要做的，就是高过她一头。让她知道航母的威力可不是战列舰能比的，就算她叫密苏里也一样。】
　　【师父你说得对！咱们就该这么干。我得向亲爱的证明我自己。】齐柏林似乎被说服了，她的眼圈逐渐呈现出坚定的形状。看向萨拉托加道：【师父，还请你助我一臂之力！】
　　萨拉托加伸出触角，和齐柏林的触角握在了一起。
　　【当然，我的徒弟。这是航母和战列舰的对决！】
　　尽管不是很清楚怎么就稀里糊涂地达成了一致，但眼下这对师徒正是士气正高昂之时。
　　原本萨拉托加就抱着协助齐柏林的目的来的，现在也只是追加了另一个主要目标而已。不耽误正事。
　　【我们正沿着当初奥登多夫海军少将前进的方向进入苏里高海峡。】由北向南，她们首先会遇到被战列舰击沉的山城。【听当地渔民说，他们总能在暴风雨的夜晚听见来自海底的怨灵发出的声音，甚至有人曾在海面上看到过军舰的幽灵。呵，即使是死了，这些军国主义亡灵依旧在制造着恐慌。】
　　【我不相信这种事情真的存在。】密苏里首先表明了对此事的看法。【但这不影响我们要净化它们的计划。】
　　不管这里传得有多玄乎，密苏里都不怕。这些作祟的怨灵只会被再次消灭。
　　【它们活着的时候打不过我的前辈，死了更不可能打赢我。你有什么作战计划吗？】
　　女孩道出了她蓄谋已久的方案。
　　因为扶桑和山城沉默的主要位置不太一样，她的想法是直接南下找到扶桑，以自己为诱饵主动引来山城的注意。当后者动身的时候，就是埋伏在暗处的密苏里背刺的时机。
　　【关于这个计划，你有什么需要补充的吗？】
　　【有！】
　　然而说话的不是密苏里，反倒是从旁边冒出来的萨拉托加和齐柏林。
　　就这么一会儿工夫，这师徒俩的关系突然就亲密起来了。
　　第一卷 : 253.8欺负姐姐去
　　从格里芬的视角看来，她们似乎结成了一个坚固的同盟，并且这个同盟还隐隐把她排除在了外面。
　　这又是在闹哪样？
　　萨拉托加暂且不提，这还是格里芬头一次看到齐柏林也会有耍小脾气的时候。
　　你看她板着一张小脸的样儿。
　　无视了就在旁边的大篮球，萨拉托加眼圈眯着看向格里芬。【在这个作战计划当中，你是不是忘记了什么？】
　　唔！
　　女孩忍不住想要敲自己脑门。她当然没有忘记这俩师徒，这还没等她安排任务呢，她们就先一步冒出来了。弄得自己好像还真忽略了她们一样。
　　【我当然记得，事实上如果密苏里对我给她安排的任务没有意见，我正要给你们交代任务呢。】格里芬先为自己“忘记”了她们解释了一嘴，然后又道：【深渊的舰灵会利用附着在它残骸上的海洋生物和同沉的亡灵展开物理与精神方面的攻击，我需要两位替我牵制一下后者。】
　　因为与舰同沉的有一千多人，这份怨念若是闹起来，虽然未必能伤到她，却会带来一定困扰。非要说解决自己也可以独自解决，但这不是想着给太太一个练手的机会嘛。
　　后续还有两只鹤呢，萨拉托加要亲自找它们麻烦，作为徒弟哪能在边上看着？
　　【让我们处理看不见的精神攻击吗？这倒是个挺有趣的挑战。】萨拉托加沉吟着，看向齐柏林。
　　强大的信念也能保护她们免受伤害，加上本来就是灵体，处理起同为灵体的幽灵也算合适。不过这个计划是对齐柏林提的，她不便抢先答应。
　　齐柏林意识到了这点，她双眼圈一横，表现出决心满满。【当然，交给我们处理吧。】
　　总是飘在海面上无所作为，齐柏林也早就憋着一股劲呢。
　　【我也没有问题。】等到这俩航母应下，密苏里这才表达了意见。
　　她感觉得到来自萨拉托加对自己的意见，但身为世界仅存最后一批战列舰的骄傲让她懒得解释。至于边上另一个小白球，多半也是出于类似的原因。
　　【一切小心。】格里芬对三只魂球叮嘱道。【另外，密苏里，尽量别一下就把山城打死了，我需要它的残魂。】
第256节
　　密苏里没有问对方要这些做什么，她无所谓地点了点头。【好，在你来之前，我会帮你压制住它。】
　　随着两舰靠近，格里芬已经能感受到前方海域传来的让人不快的情绪了。海峡深度大多在一两百米，也许是因为两艘船沉得浅，它们散播的腐蚀甚至影响到了普通人身上。
　　一些习惯了航海的老水手们竟然出现了头晕呕吐的情况，这让他们在新人面前丢了大脸。但这些新手们也只是嘲笑了一阵，很快他们自己也感受到了不适。只有那些神经特别粗大的麻瓜们对此事一无所知。
　　【我们得提前行动了。】听着从副舰长那里传回的消息，女孩眉头紧蹙，最终选择修改航道，从感染源中心的东侧绕行。
　　然而没等两舰前进多远，平静的海面上忽然几卷起一阵大风，天空中竟然飘来了一片乌云，开始渐渐下起雨来。
　　“天气预报可没说今天会有雨。”副舰长诧异地抬头望了眼滚滚乌云。
　　“阵雨而已。照常航行，我去去就回。”把船只控制权交给对方，格里芬随手把外套往衣架上一挂，冒雨走了出去。
　　她不确定这场雨是不是海底的怨灵招来的，所以打算提前下海看个究竟。
　　此时的雨越下越大，很快就完全打湿了甲板，地勤小组穿着救生衣，冒着风浪固定好了停靠在甲板上的飞机，他们把这次临时雨当成了一次常规演习。
　　【我先下去了，密苏里你便宜行事。】
　　【了解。】
　　【亲爱的，准备行动了。】
　　【好的。】齐柏林闪烁了一下。突如其来的大雨多少影响了她的心情和一部分实力，不过正如她的外表，齐柏林的实力并不仅限于放飞机。
　　安排完这些，格里芬像往常一样头上脚下跳入海中。蓝光一闪，便向着扶桑的残骸快速靠近。
　　凭借超视觉，她很快就发现了躺在海底，断成两截的扶桑。
　　注意到陌生人的入侵，从船壳中发出一声凄厉的尖啸，被极端病毒腐化的钢铁船体开始蠕动起来。那是无数依附其上的海洋生物，它们突然吸收了远超自身体积的物质，个个变得奇形怪状。在以肉眼可见的速度膨胀的同时，纷纷从口器中喷吐出了大量的孢子。
　　这些孢子在上升过程中有的化作了弹幕，有的变成了巨型浮游生物。这些生物的长相也怪模怪样，全身主要由触手、眼睛和牙齿组成。
　　【从未见过此景的正常人如果看到了这一幕，一定会头皮发麻，理智归零吧。】
　　格里芬抽出海王戟，在海中卷起暗流，将这面看似凝实的墙体冲破搅碎，大量的浮游生物的尸骸在逐渐浑浊的海底乱成了一锅粥。
　　而搅浑的海水也给感染源提供了便利。
　　第一波攻击手段被阻止，同沉于此的扶桑号上的亡灵们接连锁定了这个不速之客，如丧尸见到了生肉，飞蛾扑火般地蜂拥而至。
　　死后已然化作感染源一部分的联合舰队官兵们如今早已被没有了人的形态，只剩下无法超生的怨气在这艘军舰上继续存在着。它们感觉不到时间和空间，就像是被束缚在阵亡时刻的地缚灵，随着污染加剧，任何刺激都能转化成对活人的怨念。它们成为了深渊碎片新的攻击手段。
　　在极端意志的趋势下，它们发出的嚎叫声连绵起伏，刺激着耳膜，让人头晕目眩心生烦躁的同时，以山呼海啸般的姿态压过来。
　　和浮游生物不同，这是真的能威胁到精神的生物。
　　在它们大量升起的时候，意识之海中骤然亮起了两个相差无几的白球。其中一个光球抖动了几下，出现了无数发着萤火虫光芒的小白点。
　　两只航母舰灵行动了。
　　第一卷 : 253.9要去救姐姐的妹妹被密苏里盯上了
　　它们聚集成两股，每一股都组成了队形，就像是护航的机群一样迎向这些升空的怨灵们。
　　双方在现实与虚拟的边界展开了一场激战。
　　【区区一艘死船而已，竟然在本小姐面前嚣张！】萨拉托加显露出凶狠的眼圈，她死死地盯着前方交战的区域，控制着用舰载机幻化成的小光球，以灵能为攻击手段，消灭着这些怨灵。
　　每一次命中，怨灵们都会发出难听的尖叫，这更是让萨拉托加烦躁不已。
　　【吵死啦，你们这群日本鬼子！】魂球的头顶冒出阵阵怒气，由她所控制的小球们的攻击更加凶悍了。怨灵们往往还没来得及尖叫，就被数道灵能冲击得七零八落，彻底消散。
　　作为萨拉托加的徒弟，齐柏林也在用十二分精神专注地处理着侵入精神领空的敌人。说来古怪，这算是她头一次用所学到的航空知识用于实战，这份感觉是如此奇妙，竟让她忘记了要胜过密苏里一头的想法。
　　她现在只想把这些吵人的幽灵们全都消灭，还自己耳朵一个清净。
七②散磷泗玖VIIIIIIV
　　【师父，你来替我控制我的机群。我要给这些吵闹鬼搞波大的。】
　　【好。】萨拉托加干脆地应下。
　　就见白球中又探出一条触手，瞬间就接管了齐柏林控制的小光球。即使一心多用，她依旧不落下风。
　　得以放下眼前事务的齐柏林退到后方，开始全力塑造舰载武器的形体。
　　随着光球一阵抖动，表面上很快钻出许多尖尖的圆头，这些圆头逐渐延长，最后竟是形成了一发发火箭射向战区的后方——那里是敌人后续增援赶来的必经之路。
　　白色的爆炸很快就将那片区域覆盖。
　　【妙啊。】
　　看到源源不断的敌方增援因为这一波范围攻击被清扫大半，萨拉托加忍不住给了个赞。即使崇尚航母胜过一切的她，此时也不得不承认这样的清扫手段很方便。
　　【不过别忘记了，你可是艘航母。】萨拉托加说着，把另一半的小球控制权又交给了齐柏林。【本职工作可不能落下。】
　　重新接管控制的齐柏林跳到对方身边应道：【好的，师父。】
　　随着两只航母舰灵出现，扶桑失去了最后的屏障，尽管还能催动残骸上的浮游生物变异，和怨灵们组成攻击波次，能做的也只是减缓被消灭的时间而已。
　　它发出了不甘的怒吼，这道不同于此前的尖叫声在空旷无际的海底扩散，音波卷起泥沙，传出老远。
　　这个声音，被北边的另一个舰冢听到了。
　　散发着感染他人情绪的污染源很快发出了共鸣，无论是生前还是死后，这对姐妹都要结伴而行。山城的舰体表面立刻发生了和扶桑一样的大规模突变，数不清的浮游生物和附近的海洋动物都发生了意想不到的突变。它们被驱动着，成为了饥饿的傀儡和奴隶。
　　但就在山城想要操纵它们涌向南方的时候，在这片黑暗现实的边界，突然如初生的太阳那样亮起了光芒。
　　密苏里微微低着眼圈，眼神不善地注视着这个浑身漆黑，没有固定形态的黑雾状物体。
　　这就是叫泽塔的外星文明在地球释放的，污染了人类的深渊残片吗？这群外星人竟然想要把地球变成它们的试验场！
　　密苏里被泽塔人的无耻行为激怒了。
　　同时她也暗自发誓，以后不管是哪个外星文明，只要敢对地球表现出一点侵略的意图，她都要施以最凌厉的复仇。
　　感受到背后逐渐升起的亮光，山城的污染源这才注意到身边竟然躲藏着一个想偷袭自己的敌人。对方散发出的光芒中蕴含着明亮的希望，是活着的气息，这些都正在以照亮一切的光芒的方式将自己包裹其中。
　　它讨厌光！
　　加之船体上无数的破损都在提醒着它，对方和重创了自己的那些战列舰们同根同源。
　　这更加让它感到不快。
　　对异端的愤怒立刻填满了全部，让它忘记了扶桑的求援，将所有的攻击手段都喷向近在咫尺的硕大光球。
　　比我大又怎么样！？
　　【扰乱秩序的亡灵，回到你该去的地方！】
　　面对敌人雪崩般的冲锋，密苏里唯一的反应，就是将自身的光芒再度放大。无论是变异生物还是怨灵们，都在冲进这片光芒之后消失无踪。
　　在这道光亮照射下，一切阴谋诡计都无处遁形。山城的舰冢爆发出凄厉的尖叫，原本斑驳的船壳上开始冒出大量的小气泡，竟是无火自燃起来。
　　就连船体都无法抵挡这样的灼烧，更不要提被束缚其上的亡灵们了。它们发出杂乱无章的难听的尖叫，一个个在光芒中消失。
　　如此情形山城连自保都难，更不要提展开反击了。
　　【密苏里动手了。】听到了远方的声音，萨拉托加说道。【咱们的动作也得快些，不能让她抢了先。】
　　【明白。】齐柏林应了一声。
　　两只航母控制着各自的小光球们，将最后一波攻势瓦解，失去了最后反抗手段的扶桑只能眼睁睁看着那个人类接近。
　　随着写着扶桑名字的空间袋口子一开，超强劲的除尘工作开始了。无论是怨灵还是感染源，它们连挣扎都做不到地被吸了进去。
　　来自扶桑舰冢上的极端污染正在迅速衰减，很快彻底消失。
　　【搞定了！】折下一块违章建筑的残片收起来，格里芬向这两个航母舰灵竖起了大拇指。【两位，干得漂亮。】
　　【那是当然！】萨拉托加很开心，不是因为被夸奖，而是自认为赢了密苏里一筹。
　　看吧，我们的速度更快。这对师徒用愉悦的眼圈互看一眼，伸出触角互拍以示庆祝。
　　【山城那里应该快结束了，我得过去收个尾。】和齐柏林说了一声，格里芬就消失在原地。下一秒，她出现在了北边山城的舰冢上空。
　　甫一出现，格里芬就感受到了来自山城虚弱无比的气息。
　　【你来了？】密苏里的光亮已经恢复到了平常大小，见到女孩到来，只是用平静地语气打了招呼。
　　第一卷 : 254.1你不是喜欢大嘛
　　【看起来它被你揍得不轻。】格里芬挠了挠头。
　　自己是不是错过了什么，怎么现场一股事后的错觉？
　　【放心，我遵守了你的提议，严格控制住了力道。】密苏里只当女孩以为自己下手重了……事实上她压根没动手，不过是调了一下亮度，对方就吃不消了。
　　女孩靠近了舰冢。
　　即使被打得已经失去了还手的余力，但也确实如密苏里所言，附着在残骸上的污染源保存还算完好，女孩一靠近，依然表现出了极强的攻击性。
　　但这样的行为却只能显露出其色厉内荏的本质，因为并没有任何攻击被释放出来。
　　净化这样一个只能躺在那里口嗨的感染源，让格里芬感到十分的索然无味。
　　你好歹反抗一下啊，哪怕是用尖叫刺激刺激我也好。
　　话说密苏里扫除得还真是干净啊，全船一千多号人变成的怨灵一个也没拉下。
　　盖上山城的空间口袋，格里芬向意识之海中的三只舰灵点了点头。【大家辛苦了。现在我们可以回程了。】
　　【下一站去哪？】萨拉托加问道。
　　摆在她们面前的有两条路，北上去净化金刚和大和，或者南下去找翔鹤和瑞鹤两姐妹的麻烦。按照萨拉托加的意思，她打算一鼓作气南下，先干掉这两个害死自己姐姐的凶手。就算它们已经成为了舰冢，她也要从尸体上找回场子。
　　格里芬也有些犹豫。趁着有密苏里同行的机会，她本想着先去找找大傻和总妻舰，然后南下净化两鹤，最后把密苏里一路带到珍珠港，让她远离前线。
　　只不过因为战争原因，她不能在这个敏感时期贸然进入东海，更别提还是带着一艘战列舰一起。因而北上这个选项就不能选择了，甚至未来几年内都不能去。如此她们就只能南下。
　　看萨拉托加的意思，她似乎并不打算让密苏里同行。
　　可若是在这里分道扬镳，密苏里或许还是要返回前线。
　　【我们就在这里分别吧。】看出了女孩的犹豫，密苏里率先打破僵局说道。【此行收获颇丰，感谢你的帮助，之后的任务我就不陪你们一起了。我会先返回横须贺港休整，之后的任务要等基地分配。等你想到需要我帮忙的时候再来找我吧。】
　　对方也不想让格里芬为难，于是才主动提出告辞。格里芬不想因为强留对方造成彼此间更大的误会，也只能同意了密苏里的提议。
　　【好吧，本来我打算一口气处理干净这片海域剩下的感染源的，可惜战争的来临让我们的一切行动都变得非常敏感。如此也只能暂时放弃了。】女孩点了点头，算是答应解散队伍。【感谢密苏里你这一路上的陪伴，如果你不愿意参与到人类的战争中，你知道该用什么办法的。】
　　密苏里闪烁了几下。【谢谢你的提醒，我心里有数。】
　　【期待下次合作的机会。】说完客套话，格里芬返回海面。
　　此时海面重新恢复了初来时的平静，头顶的乌云不知何时也已经散去，阳光重新洒下，在逐渐淡化的云层缝隙间射出一道道金色的光柱。
第257节
　　刚才还狂风骤雨的天气居然突兀地转晴了。
　　两舰又一同航行了一段距离，顺着原路从海峡北部进入太平洋，在互相灯光致意中分道扬镳。
　　密苏里结束护航继续北上前往日本，而齐柏林则右转向东，前往密克罗尼西亚的雅浦岛。沿着这座岛11点方向航行约一百三十海里，就是翔鹤号的舰冢所在。
　　至于瑞鹤，她们曾有两次机会可以先净化它，一次是前往日本休整，一次是与密苏里结伴南下，它沉没的地点就位于前方菲律宾的必经之路上。但萨拉托加并不想把自己的要求这么早的兑现掉，于是此事也就耽搁下来了。
　　主要还是萨拉托加不想让齐柏林一个船面对密苏里的威胁，觉得自己应该成为徒弟的后盾，所以才堪堪忍到了现在，哪怕人家并没有任何威胁。
　　不过等处理完姐姐再处理妹妹也没关系，这姐妹俩的直线距离在八百三十海里左右。
　　齐柏林以十五节的巡洋航速一路往东。
　　【累了吗？亲爱的？】格里芬来到齐柏林身后，蹭了蹭对方。
　　【有师父帮忙，倒也不是特别辛苦。】齐柏林回道。【这算是我第一次参与正经的航母实战，感觉学到了挺多东西。】
　　女孩哈哈地补了一句。【至少等会面在对翔鹤的时候不至于手忙脚乱。】
　　齐柏林轻轻嗯了一声。沉默片刻，她问道：【你觉得密苏里怎么样？】
　　【咱们不是一起见过么？】格里芬想了想，说道：【不错的舰灵，实力强大。但比起你们还是缺了些人情味，要我说，我认为我们还是应该多交流交流。】
　　无论是齐柏林，又或是企业和萨拉托加，都是在不断的和身为人类的格里芬的交流中变得健谈的，她们言语间的人情味也愈发浓厚。
　　现在的态度总比一开始见面时的冷漠与客套好得多。
　　齐柏林再次沉默。过了没多久，她下定了决心，再鼓起勇气问了一句。
　　【那……你喜欢她吗？】
　　【……啊？】格里芬的脑袋上冒出了一个问号。她看着神色紧张的齐柏林，眉毛渐渐皱起。【为什么你会这么想？】
　　她感觉到齐柏林没有了以往的自信，反而变得有些自卑起来。要说女人的心情总有捉摸不定的时候，可这变化也太明显了点。
　　这个太太，不对劲。
　　格里芬也不是不理解齐柏林在想什么，她真正不理解的是，以彼此的交情，对方居然会吃醋。
　　我以为我们之间不应该存在分歧的。
　　【就是……你也看见了吧，密苏里在各个方面都超过我，我的意思是，她实力强大，外观漂亮。不仅吨位比我重一万多吨，装甲比我最厚的地方还要厚。还会发射406毫米主炮，就连副炮群也比我多……关键是，她真的好大。你不是喜欢大的吗？】
　　第一卷 : 254.2可你的也不小啊
　　齐柏林局促不安地搅动着触手。【而且，你们交流的时候没有一点障碍，完全看不出是第一次见面的样子，就像是很久以前就认识的熟人。】
　　密苏里那个篮球大小的灵魂，你咬起来一定很爽很舒服吧？齐柏林觉得，就算自己拉上萨拉托加和企业，外加雪风也达不到。
　　这个劣势太明显了。
　　况且，能够忍受密苏里已经是极限了，怎么能再加上师父那一辈的人呢，何况雪风还是个孩子呢。就算要维护自己的地位，也不能这么做……
　　就见齐柏林的声音前所未有地怯弱，连她自己都觉得和密苏里比起来，她的弱势太明显了。【……我也不是那种嫉妒心强的舰灵，你要真喜欢，也不是不可以……就是，我还是想当你的第一太太。】
　　【毕竟，这是我能退让的极限了。】
　　听着太太带着焦虑和不安的轻声细语，格里芬的表情逐渐离谱。
　　她突然发觉，一向颇有主见的太太竟然也会有如此心神不定的时候，而且还是因为自己和密苏里多说了几句话。
　　她到底在担心什么呢？难道觉得我是那种见异思迁的人吗？
　　惊愕之后，格里芬又不禁有些生气。这个太太，净胡思乱想些什么呢！
　　你对自己是有多不自信。
　　女孩不否认密苏里的确很强大，齐柏林会有这样的担忧也是能理解的。可关键格里芬自己并不是因为对方强大才接近人家的啊。
　　也不是因为馋她的大。
　　不可否认人都有慕强心理，但她又不是一般人。
　　现在齐柏林给格里芬的感觉，就像是害怕自己被忽略的小媳妇，正努力让自己重新得到丈夫的注意。格里芬也不是不能接受这种夫妻间的生活小情趣，前提是这不会给双方的感情造成破坏。
　　【你是不是误会了什么？】
　　看到齐柏林这忽然变得多愁善感的样子，格里芬觉得自己有必要澄清一下。于是她带着十分认真的表情和语气说道：【我和密苏里，仅仅只是正常的交流而已，我没有带着那种谈感情的心思去接近她，这是对你的不尊重，也是对我们感情的不尊重。】
　　【也许别人会很乐意享受这种游离于女性之间左右逢源带来的满足感，但我不会。我是很专一的。喜欢一个后，眼里就容不下另一个了。】
　　没有任何感情基础就叫我去馋人家，这不是强人所难吗？
　　况且，如果我不是先遇见了你，我根本没有机会去认识密苏里，更没有机会认识企业她们，也不会知道这个时间还存在舰灵这种生物。你才是改变了我的人生，对我最重要的那个。你在这几个舰灵里面，是无可替代的存在。
　　【是这样吗？】齐柏林先是一喜，又疑惑道：【可你和她说话的时候是那么自然，密苏里也总能及时地接上你的话……】
　　【所以，这就是你误会我们关系密切的证据？】女孩双手叉腰，有些不快地吹了吹头发。吐出一口气后，她还是耐心地解释道：【要说共同话题，我和你不也有吗？】
　　【比如？】
　　【国事和家事。】格里芬说道：【我们都对德意志有复杂的感情，并且在对待这个问题上早早地达成了一致，那就是帮助它度过难关。再说家事上，我们就是天生一对，事实不是已经证明了很多次了吗？帕塞瓦尔虽然诞生的目的不纯粹，但毕竟是我们的孩子。我对你的感情，也从来不是假的。】
　　【同时我也要向你道歉，我承认我经常性地忙于工作，因而忽略了你。而你从来没有跟我抱怨过这件事，现在之所以会怀疑自己，多半也是因为你觉得自己在工作上能给我提供的帮助太少，而密苏里在你的眼里却又过于精明能干了，所以你才会感到不安吧？】
　　【但我还是要说，你的担忧是多余的，密苏里再精明能干，我们也只是战友的关系，勉强算半个同伴。要说就这样能产生别样的感情，基本上是不可能的。再说了，太太你以为爱情是这么容易就出现的吗？】
　　不是合得来的就是那种关系了啊。
　　这个世界只有五只精神正常的舰灵，太太在感情方面能参考的参照物还是太少了点，她就像个十三四岁情窦初开的少女，感情方面的新手，模糊的意识分辨不清什么才是爱情，以至于以为有聊得投机的行为，就是感情变质的体现。
　　不过这也可以理解，毕竟齐柏林还不到十五岁嘛。
　　格里芬这一通大道理说下来，齐柏林只觉得自己脑袋晕晕乎乎的，她显然没有完全听懂女孩具体想说什么，不过几个关键字倒是听见了。【所以……真的是我想多了？】
　　【你会对刚认识的人谈婚论嫁吗？】
　　齐柏林瞄了一眼女孩。【你不就是吗？】
　　咱们第一次见面的时候，你不就没有经过我允许就扑过来抱我吗？
　　【咳！】格里芬重重地一咳，收敛了有些尴尬的神色。【可我也没有第一天就要你嫁给我吧？那不是之后一起经过现实的考验，最后水到渠成的事吗？】
　　我喜欢走心，我不走肾的。
　　这反问把齐柏林问住了，支支吾吾地点了点头。【唔、唔，好像是这样。】
　　她必须承认格里芬没有在这个问题上胡诌。
　　所以，你这么多年都白活了吗？我一直以为自己在和一个白毛大莱莱的御姐谈恋爱，结果现实却在告诉我炼了快五年的铜？
　　最后，格里芬不得不再一次认真强调道：【总之，我绝对没有对密苏里产生不切实际的非分之想。你，齐柏林，永远是我格里芬第一个，且唯一一个太太。】
　　【所以不要再提我喜欢密苏里这件事了，不仅是对密苏里，同样是对我的误会。】
　　我承认密苏里是很大，可你的也不小啊。
　　这一通解释加煽情下来，齐柏林似乎也终于被说服了。
　　她闪烁不停，躁动不安的情绪缓缓降下来，魂球又再度变成了纯洁的白。
　　第一卷 : 254.3海底搜索
　　【好吧，看样子的确是我误会你了。】
　　【你误会的是我们相识多年的默契和感情。】齐柏林服软了，这下却轮到格里芬不乐意了。
　　女孩眼睛一闭，脖子一偏，重重地哼了一声，一副你冤枉我，你得赔我的架势。
　　【那……我向你道歉？】
　　道歉有用要警察干嘛？格里芬把下巴一抬，双手抱胸。【我不。】
　　结果话音刚落，她就感到头皮被软软的触角来回抚摸。
　　眼皮一抬，就看见近在咫尺的太太瞪着两个眼圈温柔地道：【摸摸你的头，这样你可以原谅我吗？】
　　于是格里芬心软了。【好吧，咱俩夫妻一场，我就暂时原谅你了。】
　　两个魂球先后发出了愉悦的信息。
　　雅浦岛西北方向，隔壁家的太太就躺在这片大部分水深都超过五千米的海底。
　　看到这两个魂球又如胶似漆地黏在一起，萨拉托加颇感吃味。不过她们并没有在自己面前做出更过分的事情，她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　【我准备好了。】萨拉托加深吸一口气，说道。
　　她已经做好准备，去迎接自己心里的业障了。
　　自列克星敦沉没之后，这八年来，萨拉托加一直都记着这个时刻。无法在姐姐的最后时刻陪伴在旁，一直都是她的遗憾。就算这次能清除掉翔鹤，也只能是亡羊补牢，聊以慰藉罢了。
　　尽管她也知道这样做改变不了什么，但若不这样做，心里的郁结就始终化解不了。
　　三个灵魂互相执意，由格里芬说道：【我们下去吧。】
　　借助外部光源，格里芬一路向下，黑暗和寒冷包裹着她，光柱照射的区域，海水搅动气泡，带起周围的浮游生物，让光亮只能维持在数米内。
　　一些海洋生物被这道光所吸引，想要凑过来一探究竟，但却完全跟不上光的下坠速度。随着下潜深度加深，比夜空还要漆黑的周围开始偶尔能看到一些发光的生物。它们魔幻的身体如霓虹灯般闪烁着，以至于分不清到底是地球的生物，还是来自外太空的机械生命。
　　如果说三四千米深的海底还算是茂盛的花园，那么在超过五千米之后，这里就只剩下了零星稀薄的“耐旱”植被了。
　　下潜深度已超过五千米，她们仍然没有到达底部，仿佛脚下就是不可见底的深渊。甚至也没有感觉到来自翔鹤身上的感染源。
　　【情报显示翔鹤战沉于马里亚纳海，距离海沟极近。】一边下潜，格里芬一边对萨拉托加说道。【如果翔鹤的残骸沉近了附近的海沟里，这或许有可能造成我们感应不到她的原因。】
　　【如果是那样的话，我们就得把这里的海沟一条条探明了。】萨拉托加没什么好说的，都已经到这一步了，就算翔鹤真的躲在最深的海沟里，她也要找到对方。
　　舰冢不像活着的船，它们无路可逃。
　　【我们当然会这么做。我只是事先提醒你一下，这可能会耗费我们不少时间。】
　　【……谢谢。】
　　格里芬微微一笑。【说谢就不用了，这是我们说好的。你忍耐密苏里的加入，我帮你找到翔鹤姐妹。况且，就算你不参与，它们也是我要净化的目标。】
　　泽塔人投放在地球的情绪病毒，还是早点处理干净比较好。
　　萨拉托加微微点头，不再说话。
　　脚下的颜色渐渐从一片漆黑，呈现出了一抹灰色。随着距离拉近，灰色的区域也逐渐变大，扩散到了视野下方的全部。
　　她们到底了。
　　说是到达海底了不能算错，如果不算上海沟，她们只是抵达了这片海域的海底。
第258节
　　【亲爱的你继续扫描这片海底，我可不想在我看不到的淤泥里突然冒出一群类似博比特虫一样的掠食者。】
　　【好的。】齐柏林应下，她的意识立刻开始以本体为中心有节奏地放出声呐。
　　【萨拉托加，你负责从水平方向展开探测，如果感应到大型物体的回波，立刻告知我。】
　　【我明白了。】
　　给两只舰灵分配完任务，格里芬悬浮在海底约五十米的上空，以脚下的小山丘为中心，先向西侧缓缓前进，并开始放空意识，感应着来自周边的感染源。
　　在大脑内形成的海图中，女孩的行动轨迹呈现出螺旋的形状，来回反复，并一圈圈扩大。直到确认搜索过周边海域没有发现后，她又重新来到另一片未知区域，重复上述的行为。
　　直到脚下的凹凸不平的丘陵地带再一次陡然下坠，前方的区域再一次变得深不见底。
　　她们已然来到了这片海床的边缘。
　　这里是两个大陆板块的交界处，在地质运动中，一方下沉，撬动另一方上升。
　　【我们的探测和感应范围能传到很远，如果这里没有，也许是被板块挡住了。】
　　齐柏林问道：【要继续下降吗？】
　　格里芬犹豫片刻后说道：【再看看吧，再搜索一个小时，如果还没有发现，我们就先上浮，明天再探。】
　　萨拉托加默认了这个决定。
　　于是她们选择继续下潜，距离海沟的方向越来越近。
　　可就在这时，齐柏林突然叫了起来。
　　【我的感知里出现了大量黑色的放射物！它们距离我们好近！】
　　在她发出预警的同时，格里芬和萨拉托加也在各自的感应中发现了这群突然接近的黑点。
　　它们正呈现出某个特定的队形，这是有意识的物质。
　　萨拉托加先是被满屏幕的黑点惊了一下，接着愤怒异常。【机群编队？是它！这些飞机是怎么出现在这么近的距离的！】
　　【答案只有一个。】格里芬冷静下来，她把头往上方一抬。【对方就在我们刚才搜索的那片区域，它藏得很好，我们错过了它。】
　　她们一直在尝试扫描水平以下的区域，却忽略水平以上的头顶，带着极端情绪的小黑点突然出现在感知雷达中如此近的距离，就只有它们此前一直埋伏起来，利用地形发难这一种解释。
　　也就是说，它很可能提前就发现了自己！
　　第一卷 : 254.4小姨子和隔壁家的太太
　　敌人抢占了高地，以高打低，敌人形成了俯冲之势。
　　格里芬惊讶于对方不仅懂得隐藏自己的存在，甚至还会运用战术让自己占据优势。
　　附着在翔鹤身上的感染源竟然仍有较为清晰的意识，这似乎颠覆了她此前一直认为的，深渊碎片没有自主意志的论据。毕竟她之前进化的那一批主力舰中，很少会有能主动思考的，它们诞生之初即遭侵蚀，或者说如果没有勾玉开光，它们根本不存在意识。
　　难不成翔鹤本身就存在着舰灵吗？
企er伞龄事咎弃伞④
　　处于下潜状态的女孩一止趋势，她立刻往断崖的一侧拉开距离。头顶上，那些带着让人不快的怨灵们已经可以明显的感觉到了。
　　【要和我打空战吗？】萨拉托加冷哼一声。【齐柏林，把你的舰载机控制权交给我，它由我亲手解决。】
　　齐柏林二话不说，依言而行。
　　大量的白色光点在萨拉托加的指挥下，扑向前来俯冲来的黑点。
　　虚幻的交接处，黑白两色战成一团。
　　凭借地利优势，黑色的一方开场竟然取得了不俗的战果。它们对一人两舰的三个白球所在的方向熟视无睹，似乎早就打定主意先处理掉这些拦截的白点，然后再对本体实施打击。
　　不过，翔鹤碰见的不是寻常对手。
　　除了第一波攻势被打了一个措手不及，迎战时损失掉了三分之一的白点后，随着齐柏林憋出又一批舰载机支援前线，失去俯冲优势的前提下，双方的战况很快势均力敌起来。
　　大概对方也非常疑惑为什么前来拦截的白点源源不断吧。
　　奇袭失去了作用，眼看战局逐渐开始对己方不利，翔鹤果断留下一批断后，剩下的黑点冲破防空网，向三球所在的本体扑来。
　　【滚开！】齐柏林生气地释放出满满的火箭弹幕，很快清空了绝大部分入侵者。
　　萨拉托加也顺势消灭干净了断后的部队，并将剩余的零星几个残余清除。
　　当格里芬重新出现在海床上方的时候，她的感知立刻锁定了海床中一处凹陷的区域。
　　【我找到它了。】她立刻向那个方向赶去。
　　第一批攻击被全数消灭，翔鹤又迅速召唤起第二批次应敌。这些由同沉的死者亡灵和变异寄生生物组成的混编铺天盖地地涌来，与萨拉托加控制的机群搅和在一起。
　　大量的生物在这场交锋中被粉碎，怨灵则被净化。这是个比想象中要难对付的家伙。
　　齐柏林也顾不得这么做会不会让师父不满了，面对海量的敌人，当即选择加入战局。她先是故技重施，控制着灵魂的力量在敌人群众发射出一枚枚火箭弹，将敌人队伍轰炸得七零八落后，自己也操纵着一批光球扑向阵型散乱的黑点，并一下清空了一片区域。
　　翔鹤绝对有问题，它不像其他联合舰队的舰冢那样被动地等待自己光顾，而是罕见地主动出击。仅凭这一点，就足以证明它和那些被污染的舰船不同。
　　它很可能拥有自己的意识。
　　格里芬犹豫了片刻，决定行动起来。
　　与翔鹤号一同站死的官兵有一千两百多人，这些怨灵依靠两只舰灵的能力净化干净可不容易，其中的大头还得要她来处理。
　　【它是我的猎物！】注意到格里芬正在向其所在的方向前进，似要直捣黄龙，萨拉托加发出不满的声音。
　　仇人相见分外眼红，此刻的她已然着了魔，誓要经过自己的手把它们消灭干净。
　　【我明白，在你认为你完成了复仇之前，我不会动它。】女孩解释了一句。【我感觉它和我们之前遇到的感染源有很大不同，但到底是哪里不一样，我需要靠近了才能确认。】
　　战术没有问题，IJN最擅长的就是伏击和偷袭。但问题在于实力的差距。即使翔鹤在最开始占据了地形优势，但是在三个魂球合力下，也不得不饮恨败北。随着释放出来的污染物被萨拉托加肃清，格里芬重新返回断崖上的海床并锁定了目标，双方的距离正在快速拉近。
　　前方的黑暗中渐渐浮现出一座巨大的人造建筑。
　　【翔鹤！】萨拉托加恨恨地喊了一声，她操纵着白球扑了过去，和第二批起飞的黑色怨灵再一次战到一起。
　　随着格里芬接近，来自这座舰冢的表面上再一次浮起大量物质，它们以生活在船壳上的海洋生物居多，此刻被污染的它们长满眼睛和牙齿，一张一合，竟是形成了一道密不透风的防空网。
　　格里芬搅动起水流，一遍又一遍冲刷着这些变异的生物，同时打开空间，将与之一同袭来的极端意识吸了进去。
　　翔鹤身上的感染强度正在快速降低，从极端思潮形成的乱流中，她似乎窥视到了一抹清明。
　　【翔鹤？】
　　女孩试着呼唤它的名字，果然从那里得到了回应。
　　【你是……人类？】翔鹤断断续续的语音中透着疑惑。【为什么……人类……能来到深海？】
　　而格里芬则问出了她的困惑。【船被击沉之后，舰灵也应该死了才对，为什么你在沉没之后还保留了意识？】
　　她的疑惑没有得到回答，随着翔鹤发出凄厉的尖叫，混乱和无序的极端意志再次将它包裹，向格里芬再一次发起了决死突击。
　　面对来势汹汹的猪突式冲锋，格里芬只是把吸尘的档位调高了一级，这些意识便涌进了口袋中。
　　随着感染源被抽离，翔鹤的意识似乎又一次占据了主导地位。它发出成熟女性的痛苦嘶鸣，这个声音让齐柏林和萨拉托加都无法忽视。
　　【它是和我们一样的舰灵？】齐柏林诧异道。【为什么已经沉了的船还能有舰灵存在？】
　　萨拉托加则不管不顾地怒道：【我不管它是死是活。就算它现在还活着，我也要把它再杀一回！】
　　【等等。】格里芬却拦住了准备痛下杀手的萨拉托加。【我还有话要问她。】
　　后者瞥了一眼挡在自己面前的人类，眼圈一眯，最后沉声说道：【……那就快点。】
　　第一卷 : 254.5三个问题
　　格里芬并没有停止吸取舰冢上的极端意识，她选择一心两用。
　　【翔鹤，我有几个问题想要问你。】
　　意识之海中浮现出一个灰色的舰灵，它看起来萎靡不振，十分虚弱。
　　抽离困扰自己多时的极端意识固然令它精神忽然一松，却也只能给它带来片刻安宁，紧接着无边无尽的疲惫感接踵而至。意识到自己时日无多的翔鹤听到对方的声音，发出气若游丝地声音。
　　【三个……你只能问三个……】
　　格里芬也注意到对方的意识正在衰退，便问出第一个问题：【你是自己诞生的吗？】
　　【我的建造者，对我的出生寄予厚望……】
　　果然，强烈的愿望和憧憬能够诞生出舰灵，这点在世界各地都通用。
　　翔鹤是伦敦海军条约失效之后的产物，它被寄予了超越其前辈的愿景。比较于一二航战的航母，它的诞生接近完美，属于集大成之作。
　　只要愿望足够强烈，她就可以随心所欲地创造出新的舰灵，那么斯特拉塞出生即拥有意识的可能性就变高了。
　　但就是这样正常诞生的舰灵，你们竟然任由它被污染。
　　格里芬又问道：【那么你是否知道，该如何让一艘没有意识的船半途产生像你一样的意识？】
　　当初为了保下齐柏林，格里芬和齐柏林一起创造了雷同的帕塞瓦尔，但随着后续事态发展，她们已经不需要通过这样的方式作出牺牲了。但由于帕塞瓦尔诞生的目的并不纯粹，因此它到今天都没有产生舰灵，想到它诞生的目的，又难免心生愧疚。
　　如果有可能，格里芬希望能找到让它“重生”的办法。
　　她不确定翔鹤会知道这点，只是抱着试试看的态度。毕竟日本也曾是海军强国，也许能从中找到灵感也说不定呢？
　　然而她却失望了。
　　【不知道……我诞生于希望，这个问题你不应该问我……】翔鹤回答道。但它并未把话完全说死。【雪风……她应该知道，她好像是中途出现的……】
　　雪风？她是中途诞生的？听到这个熟悉的名字，格里芬一拍脑门。我怎么把她给忘了。
　　但小学生的记忆力未必靠谱，她能否完整地记得自己的出生都是难事，要她回忆未免有些为难。
　　但有个方向调查总归是好事。
　　见女孩停顿地久了，翔鹤忍不住催促道：【你还有……最后一个问题……快点……】
　　格里芬收起思绪，看着意识之海中自转变得缓慢，即将消散的翔鹤，正要问出“为什么你沉没了，却还能存在”这个问题时，萨拉托加的声音却突然传了过来。
　　对方的出现打乱了女孩的节奏。等她要出言制止的时候已经来不及了。
　　【翔鹤，你和你的妹妹一起击沉我的姐姐的时候，可曾后悔有今天？】
　　看了眼处在盛怒中的萨拉托加，格里芬最终还是把即将出口的话收了回去。
　　【后悔？上了战场，就要有随时战死的觉悟……我们各为其主罢了，有什么可后悔的？】翔鹤的回答让萨拉托加并不满意，它接着说道：【只是可惜，我不是被敌人的航母堂堂正正击沉的，而是死于潜艇的偷袭……】
　　偷袭？呵呵，这种话从你们嘴里说出来好意思吗？萨拉托加心里冷笑。
　　格里芬心思一动，她顺势追问道：【既然你已经死了，为什么你现在还‘活着’？是什么驱使着你继续存在？】
　　这个问题果然没有得到对方的回答。
第259节
　　翔鹤似乎并没有听见这个问题，它说道：【我已如约回答了你们的问题……现在，我能否换来一个承诺？】
　　拦住了想要出言讥讽的萨拉托加，女孩沉声道：【你说。】
　　此时翔鹤的灰色灵魂正像一个四处漏风的气球在逐渐坍塌瓦解，内部大量的物质正在顺着越来越多的孔洞飘洒向周围，形成了一层薄雾。
　　用尽最后一口气，它说道：【我知道你想干什么，人类……放过我的妹妹……】
　　萨拉托加被气笑了。
　　你这话说得，临死前好让自己也显得有人性吗？
　　你们姐妹俩合伙击沉我的姐姐的时候，你们放过她了吗？现在竟然还好意思替你妹妹说情？
　　【别开玩笑了！】她愤怒而失态地喊道。【这绝不可能！你们杀了我的姐姐，我也不会放过你们姐妹，这是你们自找的。我会找到它，然后亲手消灭它，送你们姐妹团聚！】
　　【你们当初是怎么对待我的姐姐，如今我就怎么对待你们姐妹！】
　　我不是企业，我没有她看透世俗的豁达，我就是小心眼，你们永远不可能得到我的原谅！
　　翔鹤的舰灵没有等来格里芬的答复，随着自转停止，它最后的残躯在惯性下，化作一圈螺旋，像是洇入水中的墨点，四散消失了。
　　即使翔鹤消失了，但萨拉托加依旧瞪着对方消散的方向，浑圆白色的球体剧烈起伏着，余怒未消。
　　良久，她长长地叹了口气，神色疲惫地强笑一声。
　　【让你们见笑了。】萨拉托加看起来十分地失落，就连语气也变得低沉许多。【不好意思，格里芬，强行替你问出了第三个问题。】
　　【可以理解。】女孩点了点头。【事情已经过去，就不要再提了。】
　　【你可以这样豁达，但我做不到。】萨拉托加明白格里芬的劝慰，但还是连连摇头。【我也曾不断地说服自己……我差一点就成功了。可是在知道她的位置之后，我还是没忍住。那里躺着的是我的姐姐啊。】
　　格里芬默然。
　　良久，她才说道：【现在只剩下一个瑞鹤了。净化完之后，我们暂时回横须贺港休整一下吧。然后返回东海岸。】
　　萨拉托加没有答话。
　　齐柏林对这个提议表示了赞同。
　　于是在取下来自翔鹤身上的一块碎片之后，她返回了船上。休整和一晚后，次日一早，齐柏林以三十四节的高速向菲律宾的吕宋岛前进。
　　瑞鹤便沉没在该岛以东两百余海里的海盆某处。
　　第一卷 : 254.6小姨子和隔壁家的小姨子
　　“这里的瑞鹤是我们此行最后一处要净化的感染源了。”格里芬这样对全舰官兵宣布道。“之后我们一路向东，返回纽约市。”
　　齐柏林上服役的官兵们对格里芬此行的目的缺乏了解，比起正常的航海训练，净化什么联合舰队的舰冢这回事更像是这位美女舰长的某个“中二”行为。毕竟他们没有亲眼见过海底的景象，也没有亲身经历过她在海底的险情，身边更没有碰见类似的情况，对此实在缺乏足够了解和共情。
　　但一听说这是最后一站，很快就能回家了这番说辞，人群中难得爆发出了欢呼声，也算是提高了不少士气。
　　在这茫茫大海上航行了几个月，不少人也归乡心切了。
　　跃入水中，格里芬携两个舰灵一路下沉，很快抵达超过五千米深的海底。在这片鲜有起伏的开阔地带，瑞鹤的残骸静静地躺在那里。
　　由于生前最后一次出航时已经没有多少资深飞行员，因而瑞鹤更多的是载着菜鸟当做诱饵，而当它沉没变成舰冢后，其感染源的综合强度与翔鹤比起来相距很远。
　　一同战死的船员的战斗意志和实力都不够，瑞鹤的极端意识威胁也被极大的削弱了。
　　这些亡灵以及船体所携带的极端意识，在格里芬的超强力五档真空吸尘器面前掀不起风浪。
　　大概也是意识到自己的诱饵身份，瑞鹤并没有什么战斗的欲望，感染源无法操纵怨灵发起向其他沉没的主力舰那样愤怒不甘的攻势。处理起它的难度甚至比赤城还简单，以至于让格里芬有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　就连齐柏林也觉察到了异常，她颇感困惑地道：【怎么回事，比起之前净化的感染源都要容易，它这是放弃抵抗了吗？】
　　亏她还如临大敌一般地做足了准备，结果却连像样的抵抗都没有。
　　萨拉托加倒是从企业那里听说了一些，闻言便道：【作为一艘诱饵船，在得知自己的命运之后，恐怕就已经失去作战欲望了吧。呵，看起来即使是同一舰级，战斗力的强弱也并不完全接近。】
　　至于它的舰灵，即使真的存在，在被抛弃的那一刻，多半也随之一同消散了。
　　面对瑞鹤之前，萨拉托加曾考虑过彼此见面时无数种战术应对，现在这个结果让她大失所望。
　　没有想象中经历一番恶战，最后己方技高一筹险胜对手的画面，反而迎来的是这般平平无奇的结果。一想到的是曾经叱咤太平洋的瑞鹤最后面临的窘境，萨拉托加也失去了继续奚落对方的想法，心中也难免有些意兴阑珊。
　　对着这艘残骸本想说出的训斥和快意，此刻也不想再宣之于口了。
　　萨拉托加忽然感到了疲惫。
　　【我先回去了，你们自己看着办吧。】把现场丢给徒弟处理，她自己先行退出了聊天。
　　回到贝永的萨拉托加看着在自己舰上的游客，和立在室内描述列克星敦的简介牌，对着平静地一成不变的蓝天叹了口气。
　　带着对姐姐的记忆，就这样在这里安度晚年也不错。
　　释怀了吗？大概吧。
　　无聊的时候，不还有企业嘛，海的对面就是纽约市，格里芬和齐柏林也在那里。
　　对自己的未来，萨拉托加似乎已经有了计划。
　　远在菲律宾海的齐柏林感应到对方离开后，才小心地询问女孩。【师父看起来心事重重，她没事吧？】
　　从协助消灭翔鹤之后，师父就一直情绪不高。今天好不容易提起干劲，说要杀瑞鹤一个丢盔弃甲，结果整个过程又有点虎头蛇尾的感觉。
　　大仇得报，这应该是感到快乐的事情，为什么反而还更低落了？
　　【也许是因为一直以来的桎梏终于打开了，一时找不到船生的方向吧。】捡起瑞鹤舰体上的残片收好，格里芬猜测道。
　　两鹤最终是被它们曾经的对手击败的，其中就有列克星敦，这个轮回本应该早已完成闭环了。但萨拉托加仍旧执意要亲自复仇，这也多半是她数次缺席重要海战的遗憾。
　　这不仅是复仇那么简单，同时也是在给自己一个交代。
　　如今，萨拉托加的船生大概已经一片无悔了吧？
　　【亲爱的……】
　　【嗯？】格里芬从这一声呼唤中回过神来。
　　就见齐柏林圆滚滚的灵魂正靠在她一侧，从对方这里正传来适宜的温度。
　　【我们亲眼看见了一个舰灵的消散，我现在也没法忘记她在消失前的样子。】她的触角缠住了女孩的赤道区，和她的手搅在了一起。【到了最后，她还在挂念着她的妹妹。】
　　这样深厚的感情，属实让齐柏林羡慕，甚至也产生了几分同情。
　　格里芬在看待这两姐妹的态度上则要冷静得多。
　　这两鹤从诞生之初便一直形影不离，也算是感情深厚的好姐妹了。作为姐姐的翔鹤在战场上吸引了不少火力，也拦截下了许多次面向妹妹的攻击，会有这样的想法也不难理解。
　　尽管看到姐妹情深的画面会让人有所触动，但两鹤作为侵略者一方，格里芬一想到庇护在这些铁鹰的羽翼下，向他国发起进攻的法西斯暴行后，她也很难再对它们产生同情。
　　如果它们值得同情，被侵略的国家和人民不更值得同情吗？他们就没有兄弟姐妹了？
　　有些事，在换位思考的时候，总要多考虑一层立场问题。
　　【现在只能希望它们的罪行已经随着本身的死，一笔勾销了。】格里芬也只能这样安慰太太了。【我们现在能做的，只是收起这些杂念，珍惜当下。】
　　【希望它们来世能为了普世的正义和公理而战吧。】
　　人死债消，格里芬不至于拿它们的尸体泄愤，作为一个大国后代的气度还是要有的。
　　彼之英雄，我之仇寇，她更多的是对它们无法选择的出身和阵营而惋惜。
　　【其实我感觉自己特别幸运。】齐柏林说道。【虽然我最终也没有参与到为德意志开疆拓土的大战之中，正是因为我未曾沾满无辜者的血腥，所以我才能活得如此轻松。】
　　第一卷 : 255.1返航
　　【但更幸运的是，我认识了你。】
　　这只平时会故作深沉的舰灵其实意外的单纯。比起心里总有事的企业和故作坚强的萨拉托加，齐柏林是真有些呆萌。
　　当然她也明白，作为军舰本就该为战争服务，不管是现在正在发生的又或是未来可能发生的战争，是正义的又或是非正义的战争。战斗本来就是职责，正当性最多只会影响她的士气。
　　她不反对参与必要的战争，但她也十分享受和平时期的悠闲。
　　直到认识格里芬之后，她才意识到自己的想法不能说错，但也不完全正确。格里芬教会了她区分这些，让她意识到了以前的一些缺乏人文关怀的错误观念。
　　以军人标榜自己的舰灵总是冷漠的，可如果有机会能让自己变得像人类那样思考，甚至带上人情味，它们也不会拒绝。
　　前提是这值得它们为此改变。
　　不管起因是某件事，又或是某个人，只要愿意展现出人性，就是舰灵们蜕变的开始。
　　【当然，这何尝又不是我的幸运呢？】格里芬深表赞同。【如果翔鹤最后说的有关于舰灵可以后天诞生的事是真的，我想我们应该去找找雪风……对了，她现在应该叫丹阳。】
　　其实她已经大致猜到了雪风诞生出舰灵的原因是来自历任舰长和船员们的人性和友爱，但她依然打算再亲自前往确认一下。
　　如果这是真的，那么帕塞瓦尔就必须通过这样的方式复苏。也许这是让它诞生舰灵的唯一方式了。
　　【不过么……此次出行已经到船员生理和心理的极限了，况且时机也不对，我们先回东海岸修整，然后等合适的机会吧。】
　　经过数日航行加传送，齐柏林终于赶在九月底之前返回纽约，交接工作，卸下船员入渠修整。
　　此次出海收获颇丰，除了还沉没在东海海域的金刚，和靠近日本九州岛的大和，格里芬已经把自大和号诞生之前，联合舰队主要战舰的感染源都净化过了。剩下的这两处一个距离中国太近，一个是大和民族集体意志的具象化代表，都不好处理。
　　她这次回到纽约，除了制定新的计划，也抱着等待合适时机的想法。
　　“我不在的这段时间有什么变化吗？”
　　当格里芬问起斯卡蒂的时候，对方从一堆文件中抽出了一份。
　　这是一张来自白宫的便签，格里芬只看了一眼就笑出声来。“约翰逊竟然要求神盾局配合第七舰队，进驻台湾？他是怎么想的？”
　　精神病就是精神病，想法都和正常人迥然不同。
　　他该不会以为只要麦克阿瑟举着联合国旗帜参战，就等于联合国也参加了战争，所以下属的军舰也应该无条件听从他的指挥了吧？
　　别人不清楚，难道我还不知道这样的行为意味着什么吗？且不说神盾局的中立性被打破，航母总不能单独一只执行这样的任务吧？况且这也是一起严重挑衅他国主权的问题，难道自己会拎不清这里面的关系吗？
　　“对一个没有大型水面舰艇的国家，两艘巡洋舰，六艘驱逐舰已经足够在那里耀武扬威了，马里亚纳现在不属于美国海军编制，没有理由听从美国国防部长的命令。”
　　【马里亚纳？】齐柏林一时没反应过来。
　　女孩笑摸太太头。【说的就是你啦。】
　　【我才不叫马里亚纳！】两条触手一抱胸，齐柏林哼哼。
　　宁做鸡头不做凤尾，德系船不叫美国名。
　　【是的是的，只是在表面上这样说而已。】格里芬安抚道。
　　斯卡蒂默不作声，她只是在格里芬不在的时候暂管神盾局的工作而已，愿意和人交流的时候，她才会让对方“秒懂”，反之只需要装傻就可以糊弄过去了。
　　即使白宫来人心中有再多不满，也不敢对外星人的她发泄出来。
第260节
　　反倒是格里芬因为没有亲眼看到对方达不成目的气急败坏的样子略感遗憾。
　　“对了，还有件事。”坐在一旁的卡特一收脸上的笑意。“陆军部对我们装备的双足步兵班支援自走炮很感兴趣，提出了采购的意向。”
　　“我们又不是军工集团，也许叔叔是，但我又不是。”格里芬回道。“这可是神盾局用于预防世界范围内超凡者犯罪行为的特殊装备，在万炮齐发的战场上，效果还不如一条战壕好用呢。他们大概想要的是单兵外骨骼装甲吧？”
　　神盾局武器研发部门一直是霍华德在负责的，格里芬不管这事，也不会轻易开这个口。与其找她，不如去找叔叔更实际些。
　　那种能让装备者在复杂地形如履平地的辅助器材，可比只能用两条腿前进的小鸭子实用多了。
　　史蒂夫则说道：“大战场上或许没用，可是在小规模冲突遭遇战中，这就是能左右胜局的存在了。”
　　他的意见也不希望这么重要的装备被美军引入大批量生产。
　　“那我们就更应该拒绝他们了。”
　　超级士兵计划失败了，美国陆军还是不死心，又开始对神盾局研发的单兵装备感兴趣了。你们就不能收一下自己武德充沛的想法，有那么多退伍老兵贡献劳动力，多花点心思在建设国内，大兴土木上不好么？
　　当然格里芬也明白，对方要真这样做那才是怪事，不搞事的美国那还是美国吗？
　　“最近看紧点总部的武器库，我可不想在那里发现FBI或是CIA的特工。”
　　又要处理来自克格勃的特工，又要抓捕红色阵营同情者，还要暗中调查支援故乡的华人，现在又多了一个可能潜入神盾局盗取机密的工作，也不知道胡佛和希伦科特发不发你们四倍加班费。
　　“弗瑞会看好那里的。”史蒂夫点了点头。老战友就是CIA出身，最了解同行的思维方式。
　　格里芬本想提醒一句那颗白蛋成天心里憋着事，老阴逼得很，也不是啥好东西，不过看到史蒂夫这么信任对方，也就不说这话了。
　　第一卷 : 255.2洛基在行动
　　太平洋马绍尔群岛附近，在一片景色秀丽的海滩上，一身异装的洛基踩着松软的沙子，伫立在一座军舰的残骸面前。
　　来到米德加尔特以后，他就小心隐藏着自己的存在，通过魔法监控，在不被发现的距离，一路遥遥尾随着格里芬，最终来到了这里。
　　在此之前，他已经研究过了对方的行动路径，都是前往一些海军沉船地点，这些地区经过他分身同步查阅海军档案资料，无一不沉没着这个星球一个叫日本的国家的军舰。
　　她确实坚持履行着在艾尔夫海姆时说的，在努力净化来自这些军舰上的极端意志。
　　和她表里如一的行径相比，自己的行为就显得疑心重重，不那么光明磊落了。
　　但洛基并不在乎这些。
　　当初是因为对女孩的偏见促使他想要找到对方的真实目的，但随着这一路来的调查，洛基承认自己确实没有发现对方有表里不一的行为，但这并不能阻止他继续调查的想法。
　　因为他发现了一些有趣的事情。
　　通过每一次魔法模拟回溯得知，每次净化完一处感染源后，这个人类总要取下点纪念品带走。
　　她为什么什么做？
　　洛基相信格里芬不会无的放矢，她到现在为止所做的每一件事都是有预谋和计划的，净化完感染源后取走一块碎片一定不只是当做纪念品这么简单，一定还有其他目的。
　　前方的海浪呈现出不正常的隆起，随着潮水靠近沙滩，浪花中出现了两个身穿鱼鳞甲的海底人。
　　他们穿戴甲胄的特点是只有臂甲和腿甲，唯独遗漏了最应该被保护的躯干，这种类似古罗马角斗士的着甲穿搭是海底人战士的常态。
　　亚特兰蒂斯的子民，他们的足迹遍布这个星球的每一块海洋，但唯独那些存在着极端意志沉船的区域，成为了他们的禁区。
　　这些超凡者也明白，散发着令人精神陷入疯狂的区域可以很轻易地影响到他们，多亏了格里芬不遗余力的净化，最终使得这些生命的禁区变成了可供穿行的区域。
　　但这不意味着他们会因此感激她。
　　更别提他们的共主，纳摩·麦肯齐就是死于她之手。即便对方获取了尼普顿三叉戟的神性，可以驾驭海浪和海底各邦国，也不代表海底人们就要遵从她的号令。
　　海洋的归海洋，陆地的归陆地，这些沉没在海底的军舰是地上人的造物，在成为感染源后是如此的危险，把这么危险的东西丢到我们地盘，我们没有上岸找你们的麻烦已经很克制了。净化这些感染源本就是你们人类该做的事，要我们为此表示感谢，这不是很可笑吗？
　　由于纳摩之死导致最后一个可以统合海底人的可能性消失，原本联合起来的海底城邦再次回归到松散的各自为政的状态。也因为海王戟的消失，海底人互相之间谁也不服谁，彼此争斗不休。
　　但他们也不可能臣服拥有海王戟的格里芬，因为她不是海底人。
　　不过这些和洛基都没有关系。他对这些本就不属于阿萨神族的神之后裔也谈不上好感。
　　“最新消息，她已经返回了美国东海岸。”两个海底人上了岸，向洛基汇报了他们的发现。“另外，位于西太平洋马里亚纳区域的两个感染源也已经被净化。”
　　“如之前那样，她取走了它们的一部分。”
　　她想要做什么？
　　洛基内心满是好奇，偏向阴谋的本能在告诉他这个女孩正在下一盘大棋，但那究竟是什么呢？
　　“除了这些地方，你们还知道那个叫脚盆……还是什么名字的国家的联合舰队，其他的主力舰在什么地方吗？”
　　两个海底人互相看了彼此一眼，他们又不是陆地上的无腮类，怎么会知道人类的事情？
　　就算有，剩下的沉船位置也不在他们国度的势力范围内。
　　“外来神，你问错人了。去其他海域碰碰运气吧。”海底人不客气地说道。
　　他们本来就不熟悉，如果不是偶然间在调查一处被净化的沉船附近碰到，出于同样的目的，也不会相伴同行。
　　是的，前往调查的并不只有洛基，还有在附近海域游荡的海底人。在人类无法涉足的深海，存在着其他类似亚特兰蒂斯这样的海底国度。
　　他们对这些夹杂了深渊碎片的极端放射源一无所知。
　　洛基被驳了面子倒也不以为意，他无所谓地笑了笑。
　　不过下一秒，权杖的刃部却已经穿透了其中一个海底人的胸膛。不知在何时，他的本体已经闪现到了背后。
　　“那你们也没有价值了，为你们这一路来的鲁莽付出代价吧！”邪神的脸上一改此前的谦逊有礼，换上了一幅狰狞的面孔。
　　“你这是在与海洋为敌！”另一个海底人一边惊恐地怒骂一边仓促间后退，海水很快没过了他一半的身子。
　　一枚硕大的火球中止了这一切。随着高温，这名海底人的身体随着周边海水被一同气化。
　　将脚下的尸体用同样的方式处理干净，洛基不以为意地自言自语道：“没人回去报信，那就不算敌对了。”
　　收起权杖，他踩在水面上陷入沉思。
　　目前为止格里芬前往的这几处地点都是感染源的所在地。问题在于，没有精准定位，她是怎么精准地找到它们的。
　　是因为她掌握的空间原石的力量，还是她身上有什么在指引着她？
　　还有，她在隐瞒什么？
　　洛基断定对方对深渊的了解肯定不止她说出来的这些，而被隐藏的关键细节或许就是她有别于常人的地方。这让他更想要知道真相。
　　思索了一番，他决定乔装前往日本——这个打造了联合舰队，并用极端意志污染了半个世界的凡人国度。那里曾是泽塔人投放情绪病毒的试验场，格里芬提到过储存极端意志的勾玉就在这个国家的皇宫里。
　　他要研究一下勾玉，看看还能不能找到有用的线索。不然，只能一路跟在她后面调查太被动了。
　　第一卷 : 255.3勾玉失窃
　　如果能从里面找到来自深渊的残识，那就更好了。
　　这东西是如此危险，但却又这般迷人。
　　化身为普通人的洛基站在这座带着异族风格的高耸城堡外，这里就是日本最高统治者的居所？这里竟然如此寒酸。以洛基的审美来看，这里的环境虽好，却有一种穷乡僻壤的感觉，远不如阿斯加德金宫的恢弘大气。
　　当然了，他也不指望中庭这种地方能有远超阿斯加德的建筑群。
　　早点拿到勾玉就离开。带着这样的想法，洛基大摇大摆地走了进去，而无论是门口的行人，还是大门的守卫，甚至是公共区域的游客，都对他视而不见。
　　等进了内部，洛基才发现外面高大的建筑只是表象，里面的装潢布置竟像一座巨大的迷宫，就这么一座不起眼的宫殿，竟然逼得他开了神识才不迷路。
　　这到底是给人住的居所，还是一座迷宫？
　　而且这里的环境氛围也让洛基感到不适，就好像巨人被关进了狭窄的盒子里，来自心理上的不适让他更是只想拿到东西后就立刻离开。
　　兜兜转转不知道到了哪里，洛基总算通过魔法和寻人问路，来到了一座禁止参观的神社前。
　　祠堂内正当中摆放着一个金贵的盒子，左右看看四下无人，洛基伸手从盒子里取出了那块盘状玉。
　　这东西就是这个国家的镇国之宝？
　　入手有些沉重感，上面浅薄的纹路和包浆能看出这的确是一件年代久远的文物，但是……为什么我没有从这上面感受到一丝来自深渊的残留？
　　是因为被她彻底净化了，还是有什么地方被我忽略了？
　　仔细端详着这件圆盘状的白玉，洛基左看右看也没看出有什么特别的地方。
　　不过不要紧，他有的是办法知道答案。
　　供奉在神社里的八尺琼勾玉莫名失窃了，当负责的神官发现摆放在供桌上的檀木盒被打开，里面的国宝不见了踪影之后，整个御所顿时进入了高度戒备状态。
　　尽管御所内否认勾玉被盗，并在事后下达封口令，但这则消息还是通过各种渠道传到了民间，这不可避免地给日本国民造成了极大震动。他们震惊国宝被盗窃，开始对身边的外国人报以怀疑的目光。表面上他们不敢说什么，也只有在酒会上喝醉了才敢大放厥词。
　　这倒是激起了日本另一个激进势力的强烈反应，在日共的组织下，一场要求日本政府彻查的游行开始在东京接头上演。用组织者的话来说就是，“我们这么做不是为了日本天皇，而是为了敦促政府重视，寻回属于日本的国宝”。
　　虽然最后很快就被镇压下去了，但也让美国驻军一方同意就此事展开彻查。
　　此时的日本国内到处都是驻军和外国人，天皇的御所在战后本就处于半开放状态，外国人可以像参观动物园那样进出参观。存放着八尺琼勾玉的神社并不是每天都开放，但也有开放的时候。一定是某个外国游客找到了开放日的间隔，偷偷潜入进去盗走的。
　　所以在这次游行之后，不少外国人间接倒了霉。以至于一些外国人都不敢单独出门，给他们的游客和定居体验造成了非常不好的影响。
　　虽说他们也曾向驻地盟军提出了各种抗议，但彼时作为驻日盟军司令的麦克阿瑟正在筹备指挥一场大规模登陆作战，根本没工夫去管这起小小的盗窃案，只是觉得麻烦的他干脆把问题都丢给了其他同僚去处理，自己则跑到长崎的佐世保指挥作战去了。
　　被丢下来协助处理案件的同僚随后派出了一支治安部队，总算维持住了一些局面，但代价则是日本警察又不敢针对可疑性最大的外国人群体展开调查，甚至不敢进行更严厉的问询。
　　出于对日本政府低效率的不满和国宝失窃的耻辱，越来越多的日本人开始聚集在日共的周围，走上了反抗政府和美国的道路。不满经过一系列的发酵和酝酿，最终他们竟不约而同地认为，造成这一切的主要原因就是美国和联合国发起了针对朝鲜的战争。
　　毕竟如果朝鲜不打战，国内也就不会这么多外国人，国宝也就不会在这个关键节点被盗窃。把事情往更早的方向推，要是日本不存在天皇，对外侵略战争也就打不起来，也就不存在战败这回事，国家也不用被胜利者驻军。
　　所以怎么想这都是天皇擅自发起战争的错，为了反对战争，我们应该想办法阻止它！
　　但凭他们的微薄力量是不可能撼动战争机器的运转的，思来想去，有不少日本人，特别是在日本发起侵略战争时期被俘，后被感化的日本军人，最后选择加入了朝鲜和中国一方，甚至组成了援华纵队。
　　而这支纵队，又通过各种奇妙的方法和渠道，和傅满洲联系上了。
　　于是在洛基一个不经意的举动下，日本内部间接促成了一条完整的援华产业链的诞生。这些人的加入，彻底填补上了日中双方之间润滑剂的作用。
　　远在中国北方的奥巴代亚也通过自己的渠道得知了该消息。
　　“我们有伴了。”他这样对身边的周管家说道。
　　此时的奥巴代亚已经摇身一变，化身成新中国新能源工业的发起人和缔造者，身兼多职。
　　他对自己现在的地位感到非常满意。
　　最开始奥巴代亚的想法只是当一个军火商，但是当他意识到和国家合作能让他获得更高的地位和成就之后，梦想就经历了一轮灵活的调整，变得更符合实际起来。
　　而他曾经的管家，现在不应该叫管家了，应该叫第一车间主任，也作为整个新能源工业的重要负责人和参与者之一，成为了他的左膀右臂。
　　如今的胖光头经过长期的高强度工作，不仅年纪轻轻不到三十岁头发就全掉光，就连肥硕的身材也因为清淡的伙食刮去了大量脂肪，变成了类似某光头杀手那样的体格。一身西装穿在身上，更显得精神和笔挺。
第261节
　　第一卷 : 255.4让我猜猜是谁干的
　　不过这个青年人现在迷上了中山装，因为这衣料更耐磨。出于工作需要，奥巴代亚总是需要亲临一线视察工作，在一些环境没那么干净的地方，西装只会阻碍他大开大合的动作。
　　“我会派人和他们接洽的。”周主任这样说道。
　　现在的中国需要来自各方的帮助，因为对方是日本人就拒之门外，这是意识观念极其狭隘的表现。
　　就连奥巴代亚自己，最开始不也是以美国黑心资本家的姿态来到这里的吗？最后两人竟然因此成为了亲密的朋友，也算是一件不可思议的奇事了。
　　奥巴代亚点了点头。
　　“我还得负责这里的建设情况，等到这座工厂完成，加上新能源的供应，它就能发挥出远超常规的工作状态，随着工人们的操作熟练度提高，产量甚至也能翻倍。”
　　呵，苏联人以为没有了他们我们就玩不转，这是多么可笑的想法，他们最后一定会为自己没有提早和中国搞好关系后悔的。
　　最后即使双方合作，他们的工程师也得屈居于我奥巴代亚·斯坦尼之下。
　　一想到连苏联人都会被自己力压一头，奥巴代亚就忍不住地心情激动。往小了说，这是技术上和投资上的胜利，往大了说，这是美国人战胜了苏联人。
　　至于身为美国人却干着支持中国的行径，工厂生产的枪炮物资成为打击美国同胞的利器……不好意思，奥巴代亚只想证明自己比霍华德强而已，至于其他的美国人和他国人，跟他又非亲非故的，怎么能用同胞这个词一概而论呢？
　　况且比起亲疏关系，自己在中国认识的这些人不也是熟人吗？帮助朋友这种事，怎么能被说成是叛徒行径？
　　资本是没有国界的，我这么拼命也是为了证明自己。
　　做生意嘛，不寒碜。
　　八尺琼勾玉被盗的消息随着太平洋季风也传到了美国西海岸，格里芬的耳朵里。
　　勾玉又被盗啦？
　　咦，我为什么要说“又”呢？
　　“……当然不是我干的了，这种东西我又不感兴趣。”面对傅东北的来电，女孩一脸无辜。
　　就算我喜欢漂亮的东西，你们也不能出了事都赖我头上吧？
　　是，我的确近距离欣赏过八尺琼勾玉，可那是作为正当用途，目的是为了净化积极极端意识，又不是为了好玩。
　　再说了，这事只有我和高夫人知晓，你又是怎么知道的？
　　难道你们的交情已经好到这份上了？
　　“当然是我猜的了。”也许是预感到了女孩的疑惑，傅东北先一步解释道。
　　毕竟目前为止，你给我的感觉就是一个实力很强，但也喜欢耍阴谋诡计的人。任何阴谋，就算不是你策划的，也或多或少和你离不开关系。
　　“我也不知道什么时候自己的形象在你们眼里就变成了任何阴谋的幕后主使者。这还真是无端的怀疑。”格里芬对此只能用力地翻白眼以示不满。“你们有没有想过，这可能是日本人的自导自演呢？”
　　堂堂宇宙魔方守护者，竟然会做出偷盗的行为，这种事情可能吗？
　　好事不出门，外事传千里，被这样扣帽子，她也很无奈。
　　“如果你说的是真的……”傅东北反问：“可是他们这么做的目的又是什么呢？”
　　“这种事情你不应该来问我。”格里芬表示自己也很想有洞察人心的超能力，可心灵原石又不长在她头上。
　　类似的超能力她也没有，不过她可以判断这件事究竟有几分可信度。八尺琼勾玉被盗一事是真的，但盗窃者盗走的未必就是真正的国宝。
　　并且，鉴于勾玉之前曾被用作储存极端意识的载体，它的被盗总给她一种强烈的指向性。盗窃者拿走勾玉的目的不是为了收藏，而是为了研究。
　　若是按这个来锁定目标就小多了，因为她只和少数一些人说起过勾玉的问题。
　　高夫人首先排除在外，这个秘密就是她告诉自己的；奥丁以神王的身份不至于干出这种事，托尔这个人行事磊落，不屑偷盗；而精灵一向眼高于顶，他们的女王更不可能。
　　剩下少数人里既对勾玉感兴趣又有能力拿走它的，除了某位绿衣服的靓仔还有别的可能吗？
　　看来对方有自己的想法。不管他出于什么目的，现在人家已经来到了地球。至于到现在也没来找自己，多半是不想让自己知道他来了吧。
　　换句话说，这件事需要避开自己。嗯……事情变得有趣起来了。
　　格里芬也不是很担心洛基会出什么意外，真要有事情他的好哥哥会第一时间赶到现场开始护弟模式，根本不用自己操心。
　　她现在想的是日本人明知道被偷走的是假的勾玉，却还要闹得人尽皆知。
　　八尺琼勾玉作为日本的镇国神器，理当被严密保护。被发现盗走后不应该谨慎处理么？这么大张旗鼓地搞，好像生怕别人不知道东西被偷了一样。
　　这要是换在半个世纪以前的封建时期，国宝被盗，天皇震怒之下，这不得成为政敌之间绝佳的污蔑工具，杀他个人头滚滚？
　　说到天皇……
　　“我听说裕仁得知国宝被盗一事，在监狱里激动得昏迷了？”
　　对方之所以会这么激动，多半是因为勾玉是日本最后一点东山再起的希望，毕竟这么神奇的开光道具，这个世界也就只有日本才有。
　　傅东北愣了一下，想到她在日本也有分公司这个消息渠道，便点头道：“是的。听闻日本内阁已经向美国提交了希望将其保释出狱接受治疗的申请。”
　　对此，格里芬笑了一下。“难怪这件事闹得全沸沸扬扬。”
　　这个要求提得还真是时候。
　　现在她肯定被盗走的勾玉是假冒的了，也明白为什么日本人不隐瞒这件“国耻”了。
　　趁麦克阿瑟现在专注半岛局势，无暇顾及日本的空档，他们就找了个借口把裕仁搬出了监狱。恐怕没有这次事件，他们也会有其他理由这么做吧。
　　第一卷 : 255.5叔叔又做了一个新玩具
　　至于目的……她现在手里也没有更多情报能分析出来，这对她而言算不上什么好事情。
　　不过现在格里芬操这份心也没什么用。和麦克阿瑟闹掰后，想说服对方把裕仁再关进去多半还会起到反效果，还是顺其自然吧。
　　结果到了最后，日本还是要重蹈覆辙了吗？不过比起同历史时期的局势还是要好不少的，单说军国主义想要重新复苏的难度就要比原来高出不少。跑得了和尚跑不了庙，裕仁就算保外就医又能如何？一个失去神性、权力和拥护的前天皇，难道还能召唤起一批亡灵大军卷土重来吗？
　　放下电话，格里芬仍不忘思考着最坏的打算，直到试验场地上的准备工作结束。
　　今天她离开东海岸来到位于内华达沙漠的神盾局总部，当然是有重要的事情要做的。
　　看着场地正中一个造型怪异的金属背包，和背负它的假人模型，格里芬小脸上总算浮现出了一点感兴趣的神色。
　　单人飞行器，是没见过的新玩具呢。
　　当然，如果是我想在空中行动，只需要调整空气的推力方向就可以实现飞行和机动，只要让脚下的空间形成实体就可以实现悬空，根本不需要借助外力。
　　叔叔这款飞行背包的初衷多半是用于其他用途上吧？
　　原本常规能源不足以支撑长时间使用才只能停留在纸面设计上，现在有了无限能源，这些设想也在他的脑洞下逐一实现。
　　格里芬自然是不会阻止霍华德研发的，只要这些装备不是她亲手设计和制造的，就不算违背誓言。
　　现在看来，叔叔制作的这款飞行背包非常简陋，用两个高压气罐一个小型引擎，再配上一些金属管和铝制蒙皮组成。还记得她曾经看过一部类似的科幻电影，正邪双方为了抢夺飞行器的成品大打出手，这个背包大概就和电影里的那个差不多模样。
　　如果设计者是她，她会直接照搬猎鹰的飞行器，搞一堆金属支架和碳纤维材料黏两个翅膀上去当滑翔翼用。至于要怎么把这些东西组合到一起……那就要用到神奇的寻思能力了。
　　只是她设计出来的成品，必然是粗糙到除了她自己谁也不敢试用的，唯一的好处就是可以给后来人节省大量研究时间。
　　既然现在叔叔开始探索这个领域了，她才不会把答案就这样公布出来呢。
　　正从试验台返回的霍华德看到格里芬脸上那似笑非笑的表情，忍不住道：“你这像是在看好戏一样的表情是怎么回事？”
　　“你不已经说出来了吗？我正准备看好戏。”女孩把脸上的表情一收，认真地分析道：“毕竟在单人飞行器出现之前，人类想要上天都得靠飞机，而飞机的大小就不必说了吧？能够把一个十几米的大家伙缩减到一个书包大小，这难道不是一项意义重大的技术创新吗？”
　　“技术一旦成熟，到时候无论是军用还是民用，都能改变人类正常出行方式，兴许在不久的将来就能看见磁悬浮全地形车的问世了。”
　　你的话都对，可我怎么听出一股阴阳怪气的味道呢？
　　霍华德有心想解释一二，但想想还是算了，不跟这个孩子一般见识，直接上事实。
　　随着倒计时归零，在场的观察员们的注视下，装备着飞行器的假人在大量的气体和火焰的助推下，缓缓升空。
　　然后……然后所有人都看到假人的裤子着火了。
　　看着才刚起飞不到两米的测试就以燃料泄露宣告失败，测试在还没有正式开始前就草草结束。
　　瞄了一眼若有所思的霍华德，女孩深吸了一口气，安慰道：“至少它飞起来了。”
　　其实在看到这个飞行器的一开始，她就很想吐槽这东西的引擎喷射的竟然是明火，当时就想问身后背着这样一个带着尾焰的飞行器，难道不烫屁股吗？
　　现在果然出现了这个问题。
　　但……叔叔啊，你可别告诉我你一开始没有考虑过这个问题。
　　场地上的工作人员正在给假人和背包灭火，带着塑料燃烧的臭味和浓烟被两台大型鼓风机吹散。很快报废的假人和飞行背包就被带下来了。
　　哪知沉默了好一阵的霍华德居然笑出了声，一点也没有对失败的懊恼。相反，他的脸上浮现出了和之前的女孩一样看好戏的表情。
　　只见他带着一贯轻浮无所谓地语气说道：“安伯森的设计确实有问题，看来这次是我赢了。”
　　他抽出口袋里的笔记本，奋笔疾书地写下几行字。
　　常规能源的输送方式有待改进，如果运行原理是借助火箭助推，那么首先得确定喷口的方向，至少不能在背包的正下方。并且还要考虑在升空之后燃料的流动，建议用压缩气体取代液体，或是直接保持直立状态。
　　之后收起本子，他看向一旁的女孩解释道：“这东西源自我和安伯森在一次酒会上的闲聊。他有个单人飞行的创意，正好我也有。于是我们就打了一个赌，看看谁的产品更成熟。”
　　在他的解释下，格里芬总算明白了事情原委，原来是自己会错了意。
　　感情这不是你准备在将来投放市场的原型机哦？
　　“所以，这不是叔叔你打算投入量产的新产品？”
　　“当然不，我是说，当然不可能这么快的就投入生产。毕竟它还只是个试验品，结果你也看到了，有太多的问题需要改进了。”
　　格里芬也亲眼看到了问题，她说道：“奥斯本博士的产品确实有局限性和缺陷。你刚才说你们打了个赌，那么你的设计呢？”
　　“别急嘛。”霍华德得意道。他随后拿起话筒。“现在开始二号机测试环节。”
　　作为设计出机甲的男人，我的造物岂能是如此简陋的东西？
　　只见一个背包放大版，但多了一副巨大螺旋桨叶片的单座飞行器被几人推了出来。
　　看到这么一个东西，格里芬的眼神从期待，立刻变得有些索然无味起来。
　　第一卷 : 255.6难道铁人要提早诞生了？
　　紧接着一种想要把未来猎鹰和铁人的设计图纸甩出来，让叔叔照着抄作业的冲动涌上心头。
　　简单来说，这就是一个由各种金属拼接而成的，有三个轮子做支撑，又有点像直升飞机却又缺乏防护的金属骨架。
　　和一号机不同的是，也许是对霍华德的产品有充分的信任，这次的测试员竟然是活人。
　　嗯，有蒸汽朋克和废土那味了。
　　可是这跑题了吧？说好的飞行背包呢？你这是个啥啊？
　　哦，非要强拉关系，战斗机也可以被当做是单人飞行器呢。
第262节
　　可这玩意能一样吗？
　　漫威特有的各种造型怪异的后现代飞行器呢？在我以为你们能拿出超酷炫的飞盘或是喷气背包的时候，结果却给我看没有蒙皮只有骨架的直升机模型？
　　格里芬莫名想到了某款拿着匕首戳直升机的游戏，这款飞行器和那关底boss如出一辙。
　　注意到女孩充满怀疑的眼神，霍华德却不以为意。反正是打赌嘛，只要能飞得起来，长成什么样根本不重要。
　　仿佛也意识到了叔叔的想法，格里芬也只能感慨不已。
　　唉，科学家之间的较量，就是这么朴实单纯。为了兴趣，可以忽略其他任何事。
　　好吧，也许是我对叔叔的期望太高了，人家只是想体验一下男生的快乐而已。
　　于是她提振了一下精神，说道：“那就让它飞起来看看吧。”
　　如果它和直升机没什么区别，到时候再吐槽不迟。
　　于是在霍华德亲自检查完确认后，他向测试者示意起飞。
　　测试很完美，中途也没有出现什么太大的故障，除了试飞员表示有点冷和颠簸之外一切正常。在场的围观群众表示情绪稳定，甚至还有心情鼓掌庆贺。
　　除了至始至终都毫无波澜的女孩。
　　“把测试结果告诉安伯森，这回是我赢了。”霍华德十分开心地指了指身旁的技术员，又对身边的格里芬炫耀道：“怎么样？是不是比安伯森的产品好太多了？”
　　他一脸得意的样子，就像是在明摆着告诉格里芬快点来夸我。
　　被点名的女孩抬手扶额，对不起，我真不应该对这个作品有什么特别的期待。就这一次测试来说，说中规中矩都是谦辞。
　　合着你们就真的只是在打赌而已嘛？
　　尽管对该飞行器表示了充分的瞧不上，但女孩还是装模作样地评价了一番。
　　“好是好得多，安全性方面的确提高了很多。除了噪音大一些，外观简陋了一些，但是比起当初莱特兄弟发明的飞机，在续航性上强了许多倍。”
　　“你这是夸我吗？”霍华德仔细一琢磨，意识到格里芬这是在讽刺自己呢。
　　也不看看莱特兄弟发明飞机那会儿是哪一年，叔叔我的产品怎么能跟这个老古董比。
　　女孩也不解释，问道：“你们这个赌约，赢的人有什么奖励？”
　　“怎么？你也感兴趣啦？”霍华德呵呵一笑，他兴致颇高，不过还是向对方摇了摇食指。“不过这是男人之间的约定，不能告诉你。”
　　格里芬故作恍然，稍微沉默了一下，忽然道：“那玛利亚知道这件事吗？”
　　就看见霍华德脸上的笑容立马僵住，取而代之的是严肃。“你可别乱来啊，这可是你亲自给我介绍的女朋友。”
　　不说别的，这可能是他这一生中遇到的最好的姑娘了。要是被这孩子三两下又给捣乱破坏了，他可不会放过这小屁孩。
　　某人正试图通过这样的方式警告她，然而他此刻早就忘记了，最开始的时候是谁一脸不情愿的。
　　言语间的紧张还是被格里芬读取出来了，这让她意识到这其中有很大的内幕。
　　于是女孩开始循循善诱：“如果你们同意让我提出一点不成熟的建议，我就假装不知道叔叔你即将干的坏事。”
　　“我得纠正你一下，丫头。我可没干坏事。”霍华德一本正经地解释道。
　　“哦？是吗？”格里芬眨着水分充足的双眼天真地看着他。“那到底是什么‘男人间的秘密’让你这么紧张呢？”
　　霍华德起初还不太想交代，但架不住身边可爱女孩的暗示和好奇，最终他迫于压力不得不坦白道：“好吧，我就跟你明说了吧，其实真相不像你想象的那样……”
　　“是这样的，我打算给玛利亚一个惊喜。我选择的是一串项链，但安伯森非要站在他已婚人士的立场上向我推荐戒指。”
　　送女人礼物该送什么，难道我还不知道吗？戒指这么严肃的礼物哪里能乱送，但项链都无所谓了，这东西代表不了什么。
　　看他那笑意盈盈，哪里有半点心不甘情不愿的样子？
　　听到这个答复，格里芬倒是愣了一下。她的确没想到叔叔的目的是这个。
　　你们俩闹出这么大的阵仗，为此不惜花十几万美元的材料费，就为了这个？
　　当然格里芬也不是小看这其中的意义或是其他……但怎么说呢，这个赌局在某方面的成本有点大啊。
　　“好吧，看来是我冤枉你了。”有错就改，女孩坦言道。
　　“等一下，你该不会真的以为我会在恋爱期乱来吧？”
　　难道我在你眼里就是这样的货色吗？霍华德的眉毛竖了起来，这个残酷的真相还真是让叔叔我生气啊。
　　女孩笑容甜蜜地否认道：“怎么会呢？绝对没有的事。”
　　霍华德想了想，决定暂时原谅这只小猫咪，他乐呵呵地说道：“不过，你刚才说了什么来着？你打算提一些不成熟的建议？我可以理解成你对于单人飞行器这块，也有自己的想法吗？”
　　格里芬这才又重新意识到，自己好像因为之前的急于表态，竟然上了对方的当了。叔叔证明了自己的纯粹的目的，现在压力反而来到了她这边。
　　被赶上风口浪尖，意识到自己得说些什么表明自己的“认错”态度。好在本来就有类似的想法，也不至于一时间手忙脚乱。
　　于是女孩微微一笑，说道：“当然，我有一点不成熟的小建议。”
　　PS：晚上迟点更新
　　第一卷 : 255.7我不是创造者，我只是搬运工
　　“你的小建议可从来都不敢说不成熟。”霍华德说道。按照他对女孩的了解，每当她用类似的话作为前缀和开场的时候，都意味着后续有大动作。
　　“我想说的是，不管是奥斯本博士还是叔叔你的设计，都过于保守了。”得到许可，格里芬一点也不客气，立刻进入了说教模式。“既然我们有无限能源这个大杀器，又有成功设计出成品的例子，为什么不能尝试着做一些科技感更加新颖的产品出来呢？”
　　其实叔叔你之前设计的步行机甲的创意就很好啊，后面的简化版不也是针对现版本做出的重大创新吗？为什么不沿着这个发展方向继续下去呢？
　　霍华德倒是觉得并无不可，毕竟他最开始的想法只是和安伯森打赌，完全出于个人的兴趣，真没多少功利心在里面。
　　既然格里芬把这事当真了，那就看看她认真的时候会做出什么来吧。
　　“你有更好的想法？我洗耳恭听。”
　　女孩拍了拍手。“拿纸来。”
　　既然铁人和猎鹰的装备迟早会面世，那为什么我不能是整个计划的发起人呢？
　　在纸上一通绘画，她首先画出了一张带有飞行背包和折叠式机翼的设计图。
　　“这像是……一对翅膀？”他倒没想到格里芬会设计出这么一个创意。这孩子还是这么充满童话趣味。“你该不会想要让这样简陋的装置飞起来吧？”
　　其实她的设计图和安伯森的飞行背包比较，就是多了一对长长的翅膀，和改进了一下背包喷口。如果改不了出力方式，设计再好结果还是一样的。
　　“我可不是闹着玩的。”画好草图后，格里芬对着介绍起来。哪里是稳定器，哪里是燃料舱，哪里是导管，每一个零件她都能说出用途。
　　关键的动力系统，她采用的是涡轮喷气式，并且根据描述，在出力方面绝不会浪费一滴燃料，尾焰也不会窜出一米多。在发动机的喷口下端略有延长，这个设计避免了穿戴者被火烧屁股的可能。
　　比起安伯森儿戏似的设计，可以说相当不费测试员了。
　　至于未来各种纳米变形材质和AI功能，以及未来的小型反应堆，现在提这些还为时过早。仅凭目前呈现出来的已经足够新颖了。
　　要知道现在才1950年。
　　如此完整的设计让霍华德意识到女孩绝不是近期几天才想出的这个方案，回忆了一下自己好像也没有透露给对方他的测试，便不得不相信这是她单独设计出来的。
　　可见她早就憋着坏了。
　　霍华德忍不住问道：“这是你的创意？”
　　当然不是了，我只是大自然的搬运工。格里芬在心里摇头的同时，却在明面上点了点头，用模棱两可地语气说道：“主要来自一些科幻题材的小说，和睡着时做梦的经历。”
　　漫威电影的确算伪科幻和爆米花大片，我说是在梦里看到的也不算是说谎。
　　“我挺好奇的，你的脑袋里究竟还装着多少我们意想不到的惊喜。”霍华德啧啧称奇。他完全没想到只是不经意间的游戏就能收获这份意料之外的惊喜。
　　你就说实话吧，这是你早就有的想法是不是？
　　这东西要是能成为现实的一部分，那么格里芬相当于把特种战拉到了一个新的高度。
　　当然作为一个立场逐渐倾向于和平的半和平主义者，霍华德并不希望这件宝贝被军方看中，可一旦原型机制作出来了，被争相模仿也是迟早的事。
　　要知道他们神盾局武器库里还有一堆让陆海空三军看了都眼红的装备。
　　“很多，不过都是挤牙膏似的。只有想到了才会冒出来。”格里芬倒也不矫情，痛快地承认了。她双手往后一握，身体前倾，笑道：“怎么样？听到我如此详细的描述，有没有想把图纸化为实物的冲动？”
　　霍华德想了一下，反问道：“提出这个想法的是你，为什么不是你来把这个构想付诸实现呢？”
　　格里芬对此早有腹稿。
　　“好问题。因为我想体验一下只靠动动嘴皮子就能办成一件事的感觉。”
　　这是给叔叔你布置的作业啊，你见过出题的人自问自答的吗？当然了，如果叔叔你不打算做，那我也只好亲自动手了。
　　简单来讲，你就只是想当发号施令的人呗？
　　霍华德听懂了，他略作思考，觉得这事确实有点意思，便答应下来。“若是平时没什么重要的事的话，我会把这当做优先处理对象的。”
　　格里芬只是简单介绍了一下飞行背包的原理和所需材料，相当于只提供了模型的图纸和创意，该怎么用里面的零件拼成一个完整的实物还得看他自己的水平。
　　但霍华德并不排斥这种甩锅式的行为，因为她提出来的构想的确很吸引人。毕竟像他这样的世界级工业巨头，平日里的消遣并不只有开不完的派对，动动脑筋设计些小玩意也算一种方式。
　　就像是拼图一样，享受的从来不只是结果，还有拼接的过程。
医澪一齐（四）V疚④（九）（八）
　　“如果叔叔你能在半年内做出实物来，我这里还提供了一个奖励……”格里芬故意看着背包设计图，点到为止。
　　霍华德秒懂女孩的暗示，他不禁笑了起来。
　　……这孩子，还真是喜欢把人当牛马来使唤。要说压榨劳动力，你才是最恶毒的那个资本家啊。
　　但如果拒绝挑战，岂不是在告诉其他人他怕了吗？
　　他干脆地应承下来。
　　“区区一个飞行背包而已，哪里用得着半年时间？看叔叔我两个月内搞定它，我倒要看看你到时候会拿出什么好玩的设计图。”
　　“那我就期待着观摩叔叔你的大作了。”格里芬也甜甜地笑起来。
　　叔叔以为自己赢定了，却完全不清楚我提供的设计图只是最简单的初版呢，后续还有一堆改进型等着呢。再加上铁人战衣，叔叔你就等着沉迷科研无法自拔吧。
　　也许将来托尼打造铁人装备还真得靠考古咯，当然也有可能他的成就会远远超出曾经的自己。
　　第一卷 : 255.8一些琐事
　　整个1950年下半年，格里芬的熟人们都有自己的事情做。
　　奥巴代亚与傅东北为实现各自的目的，在一次次走私交易的默契中达成共识。安伯森和霍华德在工作中互相较着劲，赌局逐渐升级，两人就飞行器上下起了功夫。卡特与史蒂夫为新生命的到来而欣喜，成了人人羡慕的模范夫妻。
　　而肯尼迪和简的爱情长跑也终于尘埃落定。
　　伴随着神圣而庄严的宣誓，在亲朋好友的见证下，这两人终于结为夫妻。
　　“现在就差叔叔你了。”一身漂亮长裙出席婚礼现场的格里芬拍了拍霍华德的肩膀，语重心长地说道。“一年之内能安排吗？”
第263节
　　讲真，她有点等不及看到斯塔克家的二代目诞生了。
　　“我尽量吧。”霍华德无处躲藏，只好祭出拖延法宝。其实她一过来的时候，他就知道对方想干什么了。果不其然，这孩子就是喜欢多管闲事。
　　不过他也不忘警告道：“等我结了婚，下一个就轮到你了。”
　　像格里芬这样漂亮，又有能力的姑娘，定是不缺乏追求者的，其中也有不少社会精英和政治家族的成员，可她都一一拒绝了。
　　这让霍华德有点担心她的终身大事。这年头不婚族不是没有，但也挺少的。
　　于是格里芬也说出了和霍华德类似的说辞。“那你得等着了。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢的不是人。”
　　“你是认真的？”霍华德愣了一下，他注意到女孩不像是在开玩笑。“你指的真的是……那艘船？”
　　“当然。”格里芬坦然言道。“我们不是已经说过很多次了吗？”
　　“我只是没想到……”
　　对方还是觉得不可思议，他已经在努力尝试去理解她的想法了，但总觉得差点意思。
　　叔叔到底还是正常人类的思维，不了解舰女人的好。像格里芬这样的资深玩家，从来都只是把自己当做T的一方。作为一个正常的T，谈嫁人这种事不是搞笑吗？就算是谈婚论嫁，那也是娶别的太太……她的意思是，娶齐柏林太太。
　　“如果这是你的选择的话，我尊重你的选择。”霍华德想了想，最终决定还是不干涉女孩的生活。不过他也说道：“你还年轻，将来如果改变了主意也不算晚。”
　　“谢谢，我明白。”格里芬对此表示理解。“但是，这个世界人类那么多，繁衍后代不是我必须要做的，我也不需要通过这个来证明自己的价值。人活一世，为什么不做点让自己开心的事呢？”
　　“至于未来会不会寂寞……这不是还有你和队长他们家的小孩嘛。卡特姐姐已经决定让玛格丽特未来认我做教母了，你要是速度快点，还能赶上有限的名额。”
　　别看我这样，其实我也有两个孩子的。一艘航母一艘驱逐舰，厉害吧？
　　叔叔发出“嘿”地一声笑。“这倒不是我在谦虚，要是我真想和史蒂夫争这个名额，他家的小孩得排到一万名以后。”
　　哦，我倒是忘记了，你曾经功勋卓著的战绩。
　　不过你当着玛利亚的面说这些话真的好吗？
　　注意到女孩的眼神和她露出的意味深长的微笑，霍华德这才后知后觉地顺着她的视线看向身旁，发现之前还在其他地方的女友不知什么时候已经出现在了身边。
　　这让他立刻紧张起来。
　　万幸玛利亚似乎确实没有注意到叔侄俩的交流，倒是先一步开口缓解了霍华德的尴尬。
　　“你们在聊什么？”
　　“一些有趣的话题。”格里芬率先说道。不过配合上她的表情和语气，怎么都有一种在拱火的感觉。“我们正谈到……”
　　霍华德警觉起来，他当即抢过了对方欲言又止的话头。“……正谈到最近部门研发的新喷气发动机，究竟是上螺旋桨还是风扇。”
　　当然两者都不上了，采用涡轮喷气发动机已经是早就决定的事情了。
　　格里芬止住说话，斜着看了眼叔叔，后者则用警告的眼神瞪回来。
　　“两位大忙人，你们见面的时候就不能聊一些除了工作之外的事情吗？”玛利亚笑道，很自然地挽住了身边男伴的手臂。
　　霍华德就算了，天生精力旺盛的工作狂，不过他毕竟是男人，自己倒也能理解。可是格里芬对工作的执着竟然也一点都不输于她的这位叔叔，年纪轻轻就有了诸多成就和地位。
　　作为一个女孩子，她的业余兴趣不是购物和逛街，不是和其他同龄人们玩耍，而是更乐意待在办公室，像一个经验老到的领导那样批复文件。
　　“要说工作之外的事情……”经对方这么一“提醒”，女孩恍然大悟，抢在霍华德出言打断自己之前，从桌上拿起了一杯快乐水，微笑着祝愿道：“我现在特别希望的就是能在三年之内参加你和叔叔的婚礼。”
　　“我不太想‘钦定’什么，请把这当做一个做晚辈的最美好的祝愿吧。”
　　这孩子！
　　霍华德难得露出了一抹尴尬，但紧接而来的又是欣慰，心中暖洋洋的。
　　嗯，自己这么多年没有白疼她。
　　玛利亚的面颊很快爬上了一层红晕，因为亲眼看到了这对新婚夫妇的甜蜜，让她也不禁对自己的婚礼产生了憧憬，所以她并不排斥格里芬的说辞。就算她真的说错了话，看在她可爱模样的份上，她也不会计较。
　　更何况这番话还说到了玛利亚心里。
　　“格里芬。”
　　身后有人在叫女孩的名字，是穿着漂亮婚纱的简。
　　刚一回头，就看见一个花球从天而降。女孩下意识地伸手去接，正好抓在手里。
　　精心装摆的花球还带着上一个主人手握的余温，新鲜的花朵正散发着淡淡的清香。
　　在暖阳的照耀下，她那一头金色的卷发相当惹眼。不只是简，肯尼迪也在向格里芬招手。今天他们是绝对的主角，不过丢花球的举动反倒让女孩成了暂时的焦点。
　　捕捉到女孩一闪而过的茫然，肯尼迪哈哈一笑：“说好的表演可千万别忘记了，我可就期待着这个时刻呢。”
　　第一卷 : 256.1这勾玉有问题
　　不说我都差点忘了
　　回头看了看叔叔，好像在请示他的意见。
　　“别看我，这是给你的花。如果我想要，我肯定会自己去抢。”霍华德摆出一副大方的模样。他还对身边的玛利亚说道：“甜心你大概还不知道，这孩子会的花活……我指的是爱好可多了。”
　　甜心……
　　格里芬莫名地觉得肉麻，她下意识地迈开腿远离了叔叔。
　　向新人夫妻的方向挥了挥手。
　　“我这就来。”
　　新年伊始，日本举国上下都进入了欢庆之中。在这片洋溢着祥和氛围的环境下，位于某座岛屿的洛基在对勾玉研究了几个月始终一无所获后，脸上的阴霾逐渐加深。
　　不管是用魔法还是用科技，洛基都没有从里面提取到半点他想要的情报。
　　这让他愤怒而又无奈地开始怀疑，这东西到底是不是格里芬说的，是承载着泽塔人极端病毒的容器？他是不是被骗了？
　　不，格里芬说谎的可能性不大，她不可能对着全知全能的父神撒谎，这是对九界之主最大的不敬。一旦她这么做了，父神的愤怒会降临到中庭的每一处，到时候没有人会有好果子吃。
　　可如果不是她在说谎，那么真相就只有一个……洛基再次看向这面玉盘。
　　这东西是假的。
　　一产生这样的想法，这种感觉就愈发挥之不去了。
　　毕竟，当地人都说日本的三神器之一是勾玉，可是手里的这个，实在看不出哪里像勾玉的样子……
　　现在的问题是，如果东西是假的，那么真的在哪里？
　　从仪器上取下勾玉，洛基面色阴沉，一股强烈的冲动让他想要把手里的东西捏碎。
　　自己耗费了数个月的时间，最后却得出这么一个结论，这让他感觉到自己身为神的威严被严重冒犯了。
　　而这份怒火必须有人承担。
　　裕仁躺在医院的特护病房内，窗外就是风景秀丽的东京湾和脚下日渐繁华的都市圈。虽然现在他还处在美国宪兵的监控之下，但这里的居住条件比起监狱里面要好太多了。
　　若是机会允许，他还真想一直在这个地方住下去。
　　尽管麦克阿瑟出尔反尔，最终还是把他关进了监狱，但是被判处徒刑的这几年里，裕仁所居住的牢房依然是整座监狱里最豪华的。说是服刑，到更像是一间独居老人的公寓。
　　当得知镇国至宝八尺琼勾玉被盗的消息之后，裕仁惊怒交加肯定是有的，他震惊于竟然真的有人觊觎这件神器并付诸于行动。不管偷窃者的目的是什么，勾玉内部还承载着外星文明的赠礼，哪怕已经微乎其微。蚊子再小也是肉，这对于没有那么多丰富物产，所以才讲究精致的日本人来说，更是日本将来东山再起的本钱，这绝不能被他人窃取。
　　但紧接着他又意识到被盗的兴许并不一定就是真正的勾玉，很可能只是摆在神社里的替身，并且，裕仁也在这一瞬间明白了这是他脱困的最好机会。
　　于是他当机立断，上演了一场狱中昏厥的戏码，依靠着高超的演技骗过了所有人。日本内阁的政客们也十分给力，双方在此前没有经过任何预演的情况下，就这样配合默契地达到了目的。
　　尽管裕仁现在还穿着病号服，需要全天候待在特护病房内，医院走廊和房间外全是美国大兵，但他也不是十分担心。前来探望他的内阁成员们正在暗示他们会尽一切努力让驻日美军同意把他送回御所修养，这件病房只是他暂时的住所而已，而他要做的只是忍耐。
　　这对于一个善于隐忍的民族来说，忍耐可以说是刻在骨子里，无师自通的本事。
　　病房的门轻轻地推开，此时裕仁正支着拐杖站在窗前，欣赏着外面逐渐发展的城市，一如他站在御所面相广场的走廊前，对底下山呼海啸的日本国民挥手致意那样。
　　他本不需要用到拐杖，这只是他为了表现出自己大病初愈的道具。
　　听到身后的动静，裕仁倒也不慌，就像是一个躺在病床上久了，下来走走透透气的病人那样，转过身微笑道：“很抱歉，我只是在床上躺久了，这就回去……”
　　在他回身的同时，一只强有力的手揪住了病号服的衣领，将他整个人都提了起来。
　　手里没有抓稳的拐杖落到地上，发出了一串清脆的弹跳声，但这样的动静竟然没有能引起外面人的注意。
　　还没意识到发生了什么，风声就钻入了耳朵，来自后背强烈的滞空感让他意识到，自己的大半个身子都悬在了窗外。在惊恐中，这个年近五十的男人发出了慌乱的叫声，双手赶忙抓住了入侵者的手臂。
　　来人抓着自己，任凭他如何挣扎，手臂依旧纹丝不动。
　　直到这时，裕仁才看清来人的长相。
　　这是个身穿绿色长袍，戴着羊角盔的男人。裕仁顿时感到脊背发凉，仅凭这一眼，就让他意识到这绝不是地球人。
　　对方长相极其俊美，但眼中透露出的，是压抑的愤怒和对生命的漠视。
　　没有过多废话，洛基直接表明了来意。“交出真正的勾玉，不然就去死。”
　　勾玉果然是他偷走的！
　　裕仁在慌乱中意识到这点，他双手死死地抓住这个男人的衣袖，两脚则非常不雅观地用力勾住窗户下的墙壁。
　　“我……我不明白你在说什么。”
　　洛基冷笑一声，右手凭空出现一柄匕首。带着尖头的一端用力地扎进这个人类的大腿，顿时血流如注。
　　强烈的痛觉让裕仁惨叫出声，但即使是这样，无论是楼下还是走廊外，依旧没有任何动静。路上行人和车流依旧规律地移动着，门口更是连个人影都没看到。
　　警卫呢？宪兵呢？都特么死光了吗？
　　人与人之间竟然表现得如此冷漠，这让裕仁内心愈发绝望。
伍医祁罢吧邻气柳医
　　这个家伙究竟是谁！？
　　自己好像没有招惹过这样的人啊？
　　洛基拿着匕首在裕仁面前比划着，他冷冷地说道：“我的匕首上含有抗凝血素，在你全身血液流干之前，你还有五分钟思考接下来该说什么。”
　　第一卷 : 256.2洛基决定自己去找
　　强忍着大腿的痛楚，裕仁一张本就不端正的脸更是皱成了菊花。透过揪紧的眼皮，面色苍白地看着这个奇装异服的外星人。在这一刻，他的内心闪过无数思考和犹豫，但是最终，对重振日本的渴望让他狠狠地一咬牙。
　　“你找错人了，我真的不知道你在说什么……啊！”
　　匕首再一次扎进他的身体，这次是后腰。
　　“你还有两分钟好活。”
第264节
　　这一刀左肾肯定是废了，裕仁被剧痛刺激得痛哭流涕，发出了自暴自弃地哭声。
　　“你杀了我吧，我什么都不知道。”他算是明白了，就算自己交代了真正的勾玉的下落，他也活不成了。与其这样，还不如带着秘密去死。
　　洛基被这么一个顽固的死硬分子气乐了。
　　我来这里找你，是在掌握了充分证据的情况下，你当我不知道你是谁吗？都到这时候了，还不愿意说出真相，那么你是真打算带着这个秘密去死了？
　　“没关系，我有的是时间陪你慢慢玩。”
　　下一秒，裕仁感到疼痛感似乎在一瞬间消失了，当然这并不是他的回光返照，而是伤口真的愈合了。
　　除了满脸涕泪横流的窘相。
　　但下一秒他就被对方拉回屋内，摔到地上。然后又被提了起来。
　　“你不愿意说，有的是人愿意，我会带你去找到他们，让你亲眼看着他们交代。”
　　“你想做什么？”裕仁颤抖地问道。
　　“你知道的。”说着，洛基抓着他这身病号服往门口走去。
　　预感得到证实，裕仁发疯一样叫起来。“不，你不能这么做！这和我的家人无关，他们根本不知情。”
　　“但他们肯定知道勾玉在哪里。相信我，以你刚才亲身体验到的，咱们有的是时间好好聊聊。”
　　洛基不为所动，他抓着对方一路往下，径直向天皇的御所走去。
　　他大可通过搜魂的方式得到自己想要的，但碰见这么一个死硬分子，几个月来的失败让本就心情不好的洛基临时决定，一定要给对方一个难忘的教训。
　　裕仁被吓得大声喊叫，但每一个路过他们身边的人都仿佛失明失聪了一样，对他的一切求助行为视若无物。也幸亏没人注意到，否则前天皇在公共场合被人像拎小鸡一样拖着走，如此仪态尽失的样子，只会让日本国民对他最后的一点尊敬也当场消失。
　　他现在宁愿他们在第一次见面的时候就被这个男人一刀捅死。
　　“放过我的家人，我什么都告诉你！”
　　裕仁终于想通了。
　　外星人可能再降临，但要是家人死光了，自神武天皇延续至今的血脉就要亲手断送在他这里。自己想要让日本再次伟大不假，但如果不是他的后代来享受胜利的果实，他这么忍辱负重宁可蹲大狱的行为就完全没有意义了。
　　果然，在他情急之下说出的妥协之语成功地让拖拽者停住了脚步。
　　眼前一花，再恢复视力时，他们已经来到了御所门口。
　　“你在前面领路，带我去你真正的勾玉的存放处。”
　　注意到自己衣着狼狈，裕仁整理了一下穿搭。他小心翼翼地说道：“我把东西给你，只求你信守诺言放过我的家人。”
　　洛基则傲慢地看了他一眼。“选择权在我，身为凡人的你没有跟我讨价还价的资格。”
　　被外星人蔑视天皇一系的正统性，裕仁却也不敢流露出任何不满的表情。将羞辱和苦涩压在心底，他只得像个仆人一样在前方领路。
　　经过一番和此前完全不同的行动轨迹，他们终于在御所的另一处神社前停下脚步。
　　“就是这里了，东西就在里面。”裕仁说道。“门上有锁，需要钥匙才能打开……”
　　洛基则不理会，直接一杖劈开了木门上的挂锁。
　　在半推半拽下裕仁走了进去，指着最内侧的桌子上的盒子说道：“盒子里就是我们世代守护的镇国之宝，八尺琼勾玉了。”
　　“拿过来。”
　　裕仁没法，只好亲自佝偻着身子取出了神龛中的木盒，将里面的东西呈现出来。在打开盒子的瞬间，就像是亲手做出卖国行径，把国宝就这样拱手送入，此举让他内心悲愤莫名。
　　呈现在木盒里的是一块和洛基手里差不多的玉盘，虽然外观差不多，但就从感觉上，洛基还是能辨认出两者的差距的。
　　这是一种年代的沉淀感。
　　利用魔法将盒中之物托起，通过缠绕勾玉的魔网，洛基仔细感应着内部的变化。
　　但是很快，他眉头再一次皱了起来。
　　这东西，和之前的冒牌货一样，上面什么感觉都没有。也许它需要和这个国家的一国领袖配合才能发挥效果？
　　洛基伸出权杖的刃部一指裕仁。“你，过来，拿着它。”
　　怀着忐忑的心情，裕仁小心地接过勾玉，用之前给无数战舰举办的开光仪式上一样的动作拿着它。
　　魔网再次张开，将一人一玉包裹其中。
　　可依旧什么都没有发现。
　　会不会需要用到血？
　　抱着这样的想法，洛基换上匕首在对方手心切了一刀。裕仁强忍疼痛，在指示下握住玉盘。血顺着流到了玉上，但一切如常。
　　思考了良久，洛基终于不得不得出一个结论——自己来得晚了，这东西上面附着的深渊残识已经消失，这意味着他几个月来的所有努力都打了水漂。
　　他失败了。
　　这样的结果可不是什么好消息，洛基的脸色以看得见的速度阴沉下来。
　　你用的还真干净！
　　从勾玉这个关键节点开始调查的可能性被掐灭了，结果他还是得尝试进入海域展开调查。一想到自己又要到水里和那群下等的两栖类打交道，他就非常不痛快。这些眼高于顶的海底人只相信他们自己的神，言行上对他多有冒犯。
　　当然还有一个选项，就是直接去找格里芬合作。但这个可能从最开始就被他排除在外了。
　　“请问……”
　　洛基回头看去，只见裕仁依旧听话地手拿勾玉。
　　“哦，我差点忘了你。”随手一抬，从权杖中射出的射线命中了对方的身体，将他打成了碎片。
　　第一卷 : 256.3其实丹阳也不知道呢
　　像结晶一样的碎片落在木质地板上，如同一把玻璃珠子落下那样，一边弹跳着一边散开。
　　那块真正的勾玉也当场碎成了好几块。
　　做完灭口工作，洛基看也不看满地的狼藉，消失在神社里。
　　在他看来，用一条命和一块没什么用的玉器换你全家生还，已经很划算了。作为神，洛基都还没有怪这群凡人这一路上给他制造的麻烦呢。
　　至于案发现场什么时候被发现，死者身份怎么确定，财产损失怎么界定……这是凡人考虑的问题，怎么能问神呢？
　　【……这件事丹阳也不是很清楚呢。】意识之海中，一个小一号的白球弹跳着。【我的确不是最开始的时候诞生出意识的，而是在不断的战斗过程中，在那些舰长和船员们的关心和爱护之下。但我只是记得我诞生之后的事情，对于在这之前的，比如我是怎么诞生的这种记忆，丹阳确实没什么印象呢。】
　　这也算是意料之中的答案吧。
　　顶着齐柏林球的女孩陷入思考，触角在下巴处摩挲着。
　　丹阳给她的答复和她从其他地方得到的基本一致，这个结果真是让人感到失望。
　　现在基本可以断定舰灵的诞生条件只有一种，即来自人类的集体意识，这样的意志可以在舰船的任何时候赋予其自主的意识。
　　这其实也很好理解，船毕竟是人类造的。
　　它可以是在最开始铺下龙骨时就出现的，比如翔鹤；也可以在下水仪式的命名环节，比如齐柏林，又或是在参与到某项意义重大的纪念场合，比如密苏里；还可以来自船员持续不断的人文关怀，比如丹阳。
　　它们只是产生意识的时间不一样，但归根结底还是需要人类的参与。这是一切的前提。就算是被深渊残识污染的船只，也需要人类进行仪式。
　　虽然是格里芬以人类的身份诞生的帕塞瓦尔，但它却不属于上述四种中的任何一种。它是齐柏林的替代品，天然诞生的动机就不纯。如果这样的“替代品”从最开始就产生了自主意识，只怕对造物主的憎恨之心会比中二太太齐柏林都要强烈吧。
　　当初创造它的目的就不纯粹，现在又想让它产生舰灵，哪有这种好事？
　　但这也不意味着这条路就彻底堵死了。
　　丹阳的诞生条件和环境，非常适合帕塞瓦尔走上一遍。
　　但我上哪里去找这样一群对待它能视如己出，船员之间互相友爱，天生乐观，充满和谐的人呢？
　　其实这样的人不是没有，但除非实在没有其他办法了，否则她不会选择这最后的手段。并且通过这种方式催生出的舰灵，承不承认自己和齐柏林还是未知数。
　　【你再努力想想，你是否还记得在你诞生之初，有什么感觉？】
　　丹阳停下了弹跳，球体软了一半思索了半天。【也许……也许会有非常舒服的感觉？】
　　【有多舒服？】
　　对方指了指呈煎蛋形状的自己。【就像现在这样。】
　　去年执行任务的时候，鉴于新雇主不给油料还要强迫干活的情况，她通过消极怠工的方式成功搁浅，在一处滩上享受了几个月的日光浴。最后还是动用了拖船才把自己拖回港口的。
　　但有一说一，那段搁浅的日子的确很舒适。
　　舒适到完全不想动弹。
　　所以丹阳觉得，再舒服也不会比趴窝更惬意了。
　　格里芬想了一下，这种感觉自己也有许多次经历，她示意太太过去把对方吸进肚子里。
　　【这样的感觉呢？】
　　猝不及防被整个吸进去的丹阳吐着泡泡，闻言感受了一番，在齐柏林的体内发出瓮声瓮气地声音。【应该……差不多吧？这是什么感觉？】
　　格里芬略作修饰。【这是来自母亲的关怀。】
　　要是能成，她们就可以轮流把帕塞瓦尔用灵魂包裹起来，就像是母鸡孵蛋那样。孵个十几二十年，再坚硬的蛋也该生出小鸡了。
　　这就是你经常进我肚子里的原因？太太的白球略微红晕，用眼圈表现出对女孩的娇嗔。
　　【差不多，差不多。】从齐柏林口中爬出来，丹阳从一滩水重新凝结成一个球。【但……还是有所区别的。】
　　【区别在哪里？】格里芬追问。
　　【就是……就是……】丹阳想了半天。【就是有区别。】
　　女孩一琢磨，觉得对方大概是想说每个母亲的怀抱都不一样吧……毕竟齐柏林是德系船，外国妈妈不如本国妈妈，这也是可以理解的。
　　【那也就是说，这种感觉已经很接近了是吗？】
　　两条触手戳着自己的太阳穴，丹阳“嗯”了半天，挣开一个眼圈。【是的。】
　　这可真是个会认床的孩子。
　　格里芬和齐柏林都冒出了类似的想法。
　　【我觉得我们可以尝试着顺着这个方向去努力。】
　　【你确定吗？】齐柏林对此仍心存犹疑。这的确是个看得见的方案，但她总觉得不是很靠谱。
　　她只吃过灵魂，没吃过实体。
　　虽然她知道格里芬可以用空间能量把和自己差不多大的帕塞瓦尔变得跟灵魂差不多大，只不过这个口感可能就没有灵魂吃起来那么软糯了。
貳（九） OV⑶吧器I⑶
　　丹阳冒出头，眼圈带着期待。【那个，我还能再要抱抱吗？就是那个抱抱。】
第265节
　　两个球互相看了一眼。
　　【这回该你了。】齐柏林伸出触角，示意格里芬先享用这坨米糕。
　　【那我就不客气了？】格里芬说着，张开了分辨不出内外颜色的嘴部，“啊呜”一口叼住丹阳的脑门，在对方的期待中提了起来。
　　正要咽下肚，太太却忽然跑过来争食了。她张口吸住了小驱逐舰的底部。
　　两个球争相要将丹阳吃进肚子里，结果便是将这只驱逐舰灵的身体像面条一样扯得老长。最后齐柏林松口，丹阳充满弹性的灵魂一下拍到格里芬球的脸上。
　　始作俑者看着这一幕，发出了阴谋得逞的窃笑。
　　斜了太太一眼，格里芬伸出触角一通掰扯，把复原的丹阳吞服入肚。
　　哪知小舰灵刚下肚，就忽然雀跃起来。
　　【哦！就是这个感觉！】
　　第一卷 : 256.4大概懂了，又好像没懂
　　听到这话，格里芬赶忙把对方吐出来。【什么感觉？】
　　丹阳兴奋地弹跳着。【就是我在诞生之初感受到的那种温暖和舒适！】
　　其实，她应该认格里芬当妈妈的。
　　这边丹阳还在为自己找到了诞生时的舒服感到开心，那边齐柏林听到这番话后则满是疑惑地看向了格里芬。
　　【都是灵魂，为什么你那边的感觉就更接近？】
　　作为一个已经有一亲一养两个孩子的母亲，论母性，难道我还不如你么？
　　这我哪里知道哦？无心插柳了属于是。
　　面对逐渐积攒的嫉妒心，格里芬想了又想，随后提出一种可能性：【……大概因为我是人？】
　　她还有个想法没有说出来。
　　鉴于穿越者的身份，也许灵魂中包含了来自神秘的东方力量，这正好和同为亚洲船的丹阳契合，所以……
　　当然这只是一种可能，格里芬也不确定究竟是否属实。
　　这样的结果让太太被气到了，大量的气体呈喷射状从她的头顶窜出来。
　　【是人了不起吗？】故意演化出锯齿状的牙齿，齐柏林叼住了格里芬球的脸蛋一阵撕咬，嘴里发出狗狗一样的咕噜声。
　　丹阳见状，也有样学样地叼住一块软肉使劲吸。虽然不是狗，但她可以模拟狗的声音，只是不太像而已。
　　【是的，是人的确了不起。】格里芬十分自豪地说道。
　　所以你们还不赶紧化形，好让我们用人的形态贴贴。讲真，意识到人类的好处后，你们肯定不会再想回到还是球体的时候了。
　　女孩懒得抵抗，太太玩腻了魂球自己会停下来的。
　　听到这话，齐柏林停下撕咬，“哼”了一声。盯着女孩灵魂圆滚滚的赤道区嘟囔道：【也许，让帕塞瓦尔去你的肚子里会是个不错的提议。】
　　既然丹阳说你的肚皮和她诞生之初的感觉极其相似，那么让帕塞瓦尔去你肚子里孕育的理由就十分充足了。
　　【不不不，这只能产生类似的感觉，并不就等于能百分之百地诞生出舰灵。】格里芬赶忙表示咱们不能搞乱了因果关系，人家身为黄花大闺女，生孩子这种事还是交给太太你更有经验。我倒也不是不愿意为帕塞瓦尔的诞生贡献自己的力量，但这么做之前区分因果很重要。
　　齐柏林的触手纠缠着抱在胸前。【可是亲爱的，丹阳之前也说了，只有人类的意念才能孕育舰灵，而我的本质是一艘船，是没有办法生出有意识的灵魂的哦。】
　　我倒是想，但现实条件不允许呢，所以这种事还是需要你的参与。为了咱们的孩子，还请亲爱的你承担起孕育的职责来吧。
　　呃……所以我这是非生不可了是吗？格里芬挣扎犹豫了一番。【如果这是最后的选择的话……】
　　把帕塞瓦尔整艘船等比缩小然后咽下肚不是难事，就好比随时让女孩的灵魂含着一根棒棒糖，顶多只是以后说话方面可能会含糊一些。
　　若是吃一根永不会化掉的棒棒糖就能让军舰出现意识那也值了。
　　【我倒是有个不成熟的建议……】女孩左思右想，渐渐想到了一个不错的计划。【我并不需要把整艘船都包裹起来，我只要取下属于它的一部分，然后尝试用我人类的意念倾注在这零件上。鉴于零件取自船本体，久而久之，或许就能得到我们想要的了。】
　　齐柏林问道：【这样能行吗？】
　　从格里芬的描述上，这套说法并无问题。但事实真的会有这么简单吗？
　　【我寻思着应该可以。】
　　【话说回来，你之前就一直在收集船只的零件呢，难道从那个时候开始，你就已经在为今天做准备了？】
　　【我哪有那样的未雨绸缪的能力哦，光是帕塞瓦尔一个就够让我头疼的了。】
　　格里芬表示你也太看得起我了，最开始我的想法就真的只是想给你做一个护身符而已。至于之后，那应该是收集癖的毛病犯了吧。
　　这些来自各个船上的零件我也不是没有研究过，但除了企业和萨拉托加，联合舰队的这些碎片更多的只是作为战利品而已。
　　但如果它们真的可以做为孕育新的舰灵的媒介，那她岂不是赚大了。
　　唔……不过，光是让帕塞瓦尔诞生意识就足够艰难了，即使未来这个方法被证明可行，在最开始也会是一项大工程。指望这些别的船的零件重新出生舰灵，那我岂不一年四季都要养胎？
　　分明你才是太太好吧？
　　这种事光是想想都觉得压力山大，还是省省吧。
　　【需要丹阳帮什么忙吗？】小舰灵不知何时松了口，听到两个大魂球讨论生小球的话题，丹阳也主动提出帮忙，在两球之间探头探脑。
　　虽然不知道人类妈妈和航母妈妈要做什么，但是听起来很有意思的样子。
　　【丹阳已经做的很好了，后面的事就交给身为人类的我吧。】伸出触角摸摸小白球的头，格里芬说道。
　　自己应该用怎样的方式，才能向帕塞瓦尔持续性地灌输美好的愿望呢？
　　女孩有预感，如果坚持下去一定能得到想要的结果，然而时间过于漫长了。到目前为止，她也只是知道这么做能成功，中途要持续多久，她不清楚。
　　难不成，自己真的要选择把它找一个合适的机会，交给中国吗？
　　以目前一代目们的热忱和力量，帕塞瓦尔怕是瞬间就能完成重组，然后诞生吧？
　　但是之后呢？
　　把它留在当地？他们有这个能力养得起吗？航母可没这么容易维护的，它的存在只会吃垮财政。交给美国人又太便宜他们了，就算海军愿意帮忙，但她怎么向对方解释自己一夜之间造出一艘航母的能力呢？德国已经被解除一切武装，成为中立区了，更不能成为帕塞瓦尔的泊地。
　　苏联人倒是愿意接手，但除了解释她的造舰能力外，还容易让世界陷入紧张。哪怕格里芬没这个想法，也会被描述成“意图让两大阵营对抗”而让她和神盾局失去中立性。
　　第一卷 : 256.5某人好像做了件大好事
　　所以，这些看似简单的问题背后都可能引来连锁反应，到最后只有留在自己身边才是最稳妥的办法。
　　等到中美蜜月期，如果自己能活到那个时候的话，说不定可以找个机会把帕塞瓦尔伪装成太太卖过去。至于真太太则可以趁机存起来，一起养老。
　　哄走了欲助人为乐的丹阳，格里芬向太太说出了自己的决定。对方倒也不反对，作为夫妻，自己负责生，让格里芬负责养不是很正常吗？
　　要知道海马这种动物也有正儿八经的男妈妈呢。
　　【如果咱们不能让帕塞瓦尔的舰灵出现，我又怎么放心让斯特拉塞出生呢？】齐柏林如此说道。
　　嗯，理由很充分。
　　在格里芬为如何正确养育舰灵做着紧锣密鼓前期准备工作的时候，一通电话打了进来。
　　“裕仁死了？”当高夫人告诉她这个消息的时候，格里芬愣了一下，对这个突如其来的消息感到惊愕。“我真是很高……不对，这真是太遗憾了。是怎么死的？”
　　如果我没记错的话，他不是前不久才从监狱里放出来，送到医院去疗养了吗？怎么就突然死了呢？是医疗事故？
　　如果只是枪杀或坠楼这种普通死法，根本不能偿还他犯下的罪行。这反而太便宜他了。
　　高夫人略作思索，道：“玉碎。”
　　格里芬开始还不懂，但很快就产生了某些联想。虽然没有亲眼看见，但架不住她想象力丰富。
　　“哦，那还真是有点惨烈呢。”女孩忍住快要溢出来的幸灾乐祸，用语言表示了沉痛哀悼。
　　这位曾号召一亿玉碎的天皇也算以身作则，求仁得仁了。
　　旁人不清楚事实内幕，但是高夫人有专门的渠道在御所里，所以对此事多少还是掌握了一些消息的。当神社附近的人听到里面的动静之后冲去查看，除了沾了不知道谁的血的碎裂的八尺琼勾玉和满地乱滚的玻璃珠子，屋内再无他人。
　　血是谁的，勾玉是怎么碎的，还有这些还在滚动的玻璃珠又是什么，没有人知道，但供奉在此地真正的日本国宝被毁却是事实。
　　这种离奇的手段，很容易就让高夫人联想到超能力者。也只有他们能突破禁制神不知鬼不觉地来到御所深处，然后又通过同样的方式离开。
　　但若是潜入进来的目的只是为了毁掉真的国宝，那这种行为就很奇怪了。
　　也许这些疑点还要结合前天皇的失踪联系在一起，但这些调查过程自有其他办案人员苦恼，作为掌握了这个世界一部分神秘力量的高夫人，已经大致猜到了整个案件的经过。
　　裕仁肯定死了，因为只有他知道真正的勾玉存放的位置，结合其他皇室成员幸存的消息，凶手一定是通过裕仁本人来到了那里，在得到了自己想要的东西后选择了灭口。
　　至于裕仁的尸体在哪里……虽然这么说很难有说服力，但结合现场血迹判断，也许就是那些玻璃珠子吧。
　　能使出这种手段，不是实力强大的超能力者还有谁？
　　日本现还不敢往这方面去想，更不敢随意报道，但他们迟早会意识到的。供奉真勾玉的神社里的血迹和碎裂的玉，加上裕仁的失踪，这些都无法说谎。
　　在明面上，他们还在发动警力搜查，无非是想找一个合理的说法掩盖这件事而已。
　　毕竟你若是指着那一袋玻璃珠子告诉别人这其实是一个大活人变的，这怎么想都过于荒诞了。除非验血技术已经先进到能通过血型判断直系亲属关系，并且能证明这袋无机物就是血液的主人。
　　但除非是亲眼看见，否则谁能相信世间还有这么荒诞的事。
　　其实在给格里芬打电话前，她还一度怀疑这出自对方的手笔。毕竟她对这位日本天皇可没说什么好感。但经过这一番通话之后，高夫人意识到这件事多半不是对方所为。
　　对方的确来过日本，但是时间对不上。何况确定了又能如何？难不成还能当把柄要挟吗？如果这种手段能远程操控，这就是在给自己招祸。
　　所以，在经历了一番思想斗争之后，高夫人说道：“前天皇从医院失踪，加上勾玉被毁，现在的日本真是多事之秋，现任天皇年纪尚轻，恐怕不足以服众。”
　　象征着世代传承的传国之玉被毁，天皇延续的正统性也会受到质疑，皇室正经历前所未有的动荡。
　　“那么夫人您打算参与到夺取日本最高权力的政变当中吗？”
　　“现在还不是时候。”高夫人回道。“天皇虽威严受损，但还是有不少拥护者的，要真这么做了，保皇派、民主人士，还有日共只会把矛头指向我。”
　　她希望手合会能在日本成为地下世界的无冕之王，而不是在地上。就连她自己也明白，这个组织目前为止很难上得了台面。尽管此次机会确实千载难逢，但她要做的依然是韬光养晦。
　　更何况，现在的日本名义上还是日本人当权，但真正的控制着是美国，作为其在亚洲对抗红色阵营的前沿阵地，美国佬可不会希望这里又多出一个不可控的因素。
　　这是个会冷静做事的。
　　格里芬微微颔首。说道：“我很高兴我找到了一个能够长期合作的可靠盟友，不会被眼前的利益冲昏头脑。”
　　高夫人笑了，笑得像一个普通的退休老太。
　　放下电话，格里芬不禁联想到某位尾随自己来地球的阿斯加德人。
　　这事想必也是他做的吧？
　　不仅之前一路跟踪自己在太平洋转了一圈，又主动跑去日本研究勾玉，现在还闹出了这么大的动静。也就是说，洛基对于深渊也很感兴趣了？
第266节
　　但和自己不同的是，格里芬的目的是关闭深渊残识侵蚀世界的通道，而洛基呢，多半是想利用深渊的力量为自己所用吧？
　　实在不是格里芬对人家有偏见，作为漫威中最能搞事情的反派，洛基还真是贯彻了自己作为邪神和诡计之神的神格，承包了大部分的幕后主使或煽动者。
　　第一卷 : 256.6说啥来啥
　　阴谋诡计完全就写在了脸上，猜都不用猜的。
　　所以，在有这么多前科的前提下出了事情，不第一个怀疑你还能怀疑谁？
　　在格里芬看来，洛基尝试利用深渊的力量无疑是作死的行为，她大可以对洛基的死活不闻不问，看着对方完蛋，可想到把深渊放出来会给地球带来灾难，她也不能真的不管。
　　看在你为民除害的份上，只要不是闹到最后无法收场，作为地球守护者之一的鄙人可以原谅你一回。
　　然而洛基多半不会领悟到这番良苦用心。
　　在无法从勾玉中获取到深渊力量后，洛基思考良久，一无所获的他决定前往美国。不是要去找格里芬，而是到他们第一次来米德加尔特时那个叫罗斯维尔的地方。
　　如果那里还不能发现点什么，他就该考虑是不是要混进神盾局了。
　　事到如今，事情已经不是最开始只是想找到格里芬对他们隐瞒了深渊的那部分秘密，而是只是想坚持着发现点什么，给自己一个交代。
　　自己那个时候在伊尔莎面前如此高调地宣扬他的怀疑，怎么可能一无所获就这样灰溜溜地回去？
　　可若是真的什么都调查不到会怎么样？
　　站在罗斯维尔这片土地上，洛基陷入思考。
　　不，不至于。
　　就当初他们对抗永恒族的那些地方，也能从这些人的残骸上找到被感染的痕迹。尽管战斗之后这些区域已经被清理干净，但永恒族人的尸体这么好的研究素材，美国人肯定不会放弃。这次他并不会一无所获。
　　只要能找到相关的研究所就行。
　　但这也是最后的办法，要不是实在没别的了，他也不会来到这里。
　　格里芬原本还想就洛基一事持续追踪，但一件突如其来的意外打断了她的计划。
　　整件事还要从麦克阿瑟亲自前往朝鲜半岛指挥开始说起。
　　这位陆军老将在仁川执行了一场成功的抢滩登陆，带着联合国军将南部的苏械朝鲜军打得丢盔弃甲，并把战线重新推回朝鲜境内，甚至有将半岛全境占领的趋势。
　　在填线的主力被包围歼灭，残余势力组织度基本为零的情况下，面对拥有这个星球最强大军事力量的美国，朝鲜根本组织不了有效的反击和迟滞行动，这个时候谁也不会对麦克阿瑟出发前放出的“圣诞节前结束战争”的说法感到怀疑。
　　直到他们碰到了来自北方的援朝军队。
　　最开始，美国人也没有把这些增援部队当回事，朝鲜半岛近九成的领土都被他们占领了，只要再拿下几个胜利点就能上谈判桌，何况有美国强大的工业生产能力和来自斯塔克集团的新能源技术，开战前基本上每个士兵都能获得诸如恒温装置和防身器这样的装备，甚至坦克和飞机燃料也加入了混合燃油变得更适应地形和更加稳定，自认为在装备上已经比五年前在欧洲时不可同日而语了。
　　根据情报，他们要面对的只是一个刚刚统一的，以农业为主的国家。
　　如此巨大的优势，他们躺着都能赢。
　　可是几次交战之后有不少联合国部队发现，对面怎么好像也有类似的装备？
　　几乎人手一件防弹用的防身器，数量虽然不多，但也加了新能源的螺旋桨式的飞机。美军正是因为有了这些新式装备士气才旺盛，因为他们能在近距离交战中不用担心第一颗子弹会要了他们的命，所以在战场上涌现出了许多英雄事迹，一个美国大兵撵着十几个朝鲜溃军跑的例子时有发生。
　　现在不仅发现他们有的东西对面也有，就连士气和作战欲望也远远超过自己。
　　两项冲抵之后，不就等于他们什么优势都没有了吗？
　　不仅如此，美军也发现自己在欧洲战场上面对纳粹建立起来的心理优势和陆军军魂也在溃散。因为他们发现自己和对面的战斗力不是一个等级的。
　　那种感觉，就好像新手房里来了一个怪物。说到底，美国就不是一个陆军强国，他们能战胜对手，首先是建立在国内无比强大的工业基础之上。在一些现代装备施展不开的地方，他们的羸弱就彻底暴露出来了。
　　于是，本该在历史上发生，却因格里芬使用空间原石对世界的变化略有不同，但该发生的事依然虽迟但到。
　　根据前线败退下来的韩国部队和一部分其他参战国的残部反应，和他们交战的一部分敌人甚至还能像超能力者那样上蹿下跳，复杂地形如履平地，往往能从一些不可能抵达的地段突然出现，对他们实施分割包围。
　　惊弓之鸟的证词难免有夸大成分，可信度暂且不论，但他们的描述却让麦克阿瑟一度认为神盾局的外骨骼装甲流入到了朝鲜战场中。
　　在他的认知里，正常人不可能在几个小时里用两条腿长途奔袭五六十公里，这一定是借助了外力工具。
　　虽然没有弄清楚事实真相，但这不妨碍麦克阿瑟为此事再次破口大骂。
　　说好的中立，说好的不参与战争，结果你们却向我们的敌人偷运只有我们才拥有的装备。
　　这是什么行为？这是在卖国！
　　当然，这也是在打他的脸。因为他对将士们和新闻媒体说过，要在圣诞节之前结束战争的！如果不是有了这些新式装备，他能这么自信满满地说出这种狂言吗？
　　结果呢？这一刻，麦克阿瑟切实地感受到了来自现实的深深恶意。他被一个女人骗了，被一个看起来人畜无害的女人，以各种方式，连续地欺骗。
　　果然，长得好看的女人本质上都是魔鬼，她们的话一句都不能相信。
　　新年伊始，距离麦克阿瑟立下的“圣诞节前回家”的flag已经过去了一个多月。
　　作为前线主帅，麦克阿瑟自然不能回国向国会控诉神盾局局长暗中资助敌人的卖国行径，但他已经多次在记者会上表示了对格里芬的不满。
　　这些消息都被通过各种方式传回了美国，一同发回的还有战地记者现场拍摄的照片。
　　第一卷 : 256.7问询
　　在一些中国士兵的身上，正荡漾着只有空间技术制作的防身器才有的蓝色波纹。这通常是子弹打在身上激活保护装置时才会呈现的样子。
　　此外还有一些从战死的中国士兵身上搜到的防身器和美军身上装备的防身器的对比，两者简直如出一辙。
　　唯独麦克阿瑟一直怀疑的外骨骼装甲暂时没有发现。
　　但这些证据已经足够证明神盾局局长牵涉其中了。
　　很显然，当这些消息发回美国本土的时候，确实在高层当中掀起了不小的波澜。而经过一段时间的沉淀和发酵，当布局之人将这些内容选择性地发表出来之后，立刻引起了民众哗然。
　　不少人惊讶地发现神盾局竟然背地里会做出这种明显的通敌行为，这是对挂靠在联合国下的部门权威性的严重挑战。
　　一夜之间，敌对势力开始拿此事大做文章，他们通过各自的喉舌向联合国，向美国国会和总统表达了自己的不满和担忧，认为神盾局局长此举有违一个中立组织和中立人士的中立性。
　　于是在新的一年的一月下旬，正在联合国办公的格里芬接到了数份来自不同部门的公函，要求她出庭接受问询。
　　“嘁，软的不行来硬的。这帮人也就这点能耐了。”
　　把文件往桌上一丢，格里芬双手叉腰，摆出一副“他来任他来”的态度。
　　其实看到报纸上刊登的指向性明显的新闻和照片中，那些来自总公司生产的无限能源装备时，格里芬就明白这是奥巴代亚在发挥作用了。无限能源公司建在中国的工厂终于开始大批量生产相关配件，并第一次投入到了实际战斗中。
　　就目前的效果来看着实不错，以美国为首的联合国军队的损失比历史上高出很多。
　　身为黑心的资本家，奥巴代亚才不会为同为美国人的死感到良心不安，他赚钱赚名赚得可开心了。
　　不过在这之后光头佬那边的情况应该会不容乐观，商W部和安全局已经根据《出口管理条例》向斯塔克集团告知了原材料禁止出口的禁令。所以她不得不停止运输，以避免被抓到把柄。
　　这个时候她能起到的作用已经很小了，看到中国的盟友价值，苏联已经开始准备暗中提供支援，另外，位于中国的能量核心也应该逐渐发挥作用了。
　　虽然没有了来自美械装备的支援，但奥巴代亚还可以把工厂改为苏械用。
　　至于在日本负责地下工厂和走私的傅东北，希望他能做得更隐秘一些，不要被那里的驻日美军轻易发现吧。
　　至少也要坚持到苏联的援华物资抵达。
　　这次反对者向她集中发难，她当然明白这是因为自己挡了人家的道了。不过女孩根本不怕，没有任何直接证据表明她参与了这起事件。
　　况且，她又不是没有后手。
　　“相信我，这种消息他们肯定早就得到情报了，至于为什么到现在才发出来，这明显是有意在针对我。这帮人啊，正在酝酿着一个大阴谋。针对一个刚满二十岁的小姑娘，这也好意思哦。”
　　听她这么一描述，卡特面露担忧道：“不要紧吧？”
　　她也不能确定这件事格里芬有没有参与，如果确实参与了又被人抓住了把柄，影响还真不容易消除。
　　格里芬听了把下巴一抬，哼道：“不用担心，有的人见不得我年纪轻轻身居高位，有的人因为我不配合而看我不顺眼，有的人只是想趁机到神盾局兵器库里看看，还有的人想趁这个机会把我赶下台。在我眼里，这都是一群跳梁小丑，没什么好怕的。”
　　“你要是因为此事引咎辞职，我可没有充足的心理准备接手神盾局。”卡特半开玩笑地说道。
IO吆柒肆（五）⑨事⒐芭
　　“放心，我还不想这么早进入养老生活，神盾局局长一职我还打算干到正常退休呢。”
　　夫妻俩互相看了对方一眼。“那我们肯定没机会了。”
　　格里芬转头问旁边一人。“海军那边是什么看法？”
　　该人是公司负责和海军接洽的负责人。闻言说道：“他们从感情上支持你，但局长你也知道的，现在的海军状况……他们自保都难。”
　　能不难么？经历了福莱斯特的死和空军的打压，再加上部长的集体抗议被制裁，大建被无限期搁置，美国海军现在陷入了前所未有的困境。想必要扳倒自己的人也和他们接触过了吧？
　　理由她都想的出来，帮助海军走出目前的困境。这的确是很有诱惑力的交易。
　　如果他们真的能做到的话。
　　“我也不指望他们无条件站在我这边，毕竟我们只是有过几次亲密的交易项目，以及和海军高层普遍保持密切的私人关系而已。能够在这个时候保持中立不落井下石，我已经很感激了。”
　　“需要我把这些话原封不动地转达给海军吗？”
　　格里芬点了点头。“再加一句‘今后双方将会有更深层次的交流合作’。”
　　“好的。”
　　女孩理了理工装站起来，对参会的几名高层说道：“我出门一趟，局内工作照旧，没有什么大不了的。”
　　史蒂夫想了想，也站了起来：“我陪你一起去。”
　　抛开这些捕风捉影的指控，他认为格里芬不应该受到这样的对待。
　　身为抗击纳C的战士，拯救了美国纽约的英雄，同时也是为了世界和平的超级英雄，他觉得自己应该站出来，为格里芬的清白作证。
　　“这会让你陷入麻烦的。”格里芬说道。
　　“虽然人人都称我为美国队长，但我不只是美国的队长。”史蒂夫执意同行。“我只为正义发声。”
　　如果这件事真的是格里芬做的……说老实话他也没觉得这么做不行。帮助弱势的一方又有什么错呢？
　　如果是他，抛开美国队长这个身份，他多半也会选择帮助弱者。
　　战争因为什么打起来，史蒂夫从开始旁观到现在，心里可是很清楚的。
　　有关神盾局局长涉嫌参与暗中资助敌国的听证会经过多方讨论，最终决定在联合国大楼内召开。
　　PS：最近卡文，要查资料和写剧情，所以看起来会有点乱。我正在尽力让文读起来通顺，再一个，也许近期更新会因此受到影响，可能不会按往常时间准时发，但一天两更依然可以保证。
　　第一卷 : 257.1大卫的想法
　　最初听证会打算在华盛顿特区举行，那里是美国的心脏和大本营所在，美国高层对此有主场优势。
　　但是在时任联合国秘书长赖伊的强烈反对下，认为“这不仅仅只是美国内部的事务，更应该是国际事务，神盾局局长格里芬·齐柏林在联合国内部属重要人物，在世界内亦是如此，理当把问询地点放在联合国大楼”，最后才改变了地点。
　　在庭上的观众席和证人席中，大部分坐着的都是美国的高层人物和政客们，还有许多业界名流和各界人士。当然，也少不了经过特别筛选才准许入内的媒体。
第267节
　　而真正一手主导了此次听证会的幕后主使亦隐藏在众人之中。
　　“说实话，这是她难得把刀子递到我们面前，在此之前，她的谨慎让我们找不到下手的一点机会。”
　　大卫·洛克菲勒坐在不起眼的位子，在他身边的是一位浓眉大眼的中年壮男。他们穿着得体的西装，像老友叙旧那样随意闲聊着，只有在近距离仔细倾听，才能听懂他们的言论。
　　听了大卫的悄悄话，旁边的中年议员道：“我完全想不到，已经和斯塔克集团达成和解的洛克菲勒家会选择在这个时候发难。”
　　对此大卫只是笑了笑，他摇了摇头。“约瑟夫，你该不会认为新旧能源的战争会因为我的大哥的善意就此终结吧？”
　　约翰的确是一个好兄长，他秉性温和，谦逊有礼，且从不与人争执。
　　这是一个好人，但过于软弱了。
　　这样的人在面对格里芬的咄咄逼人时很难起到震慑作用，他能想到的只有像张伯伦那样一再退让的绥靖行为，殊不知这样的行为只会助长对方的气焰。
　　尽管约翰的和解得到了共济会内部的默认，但依然有部分激进的会员们鉴于之后造成的结果，认为他的退让令整个旧能源一派蒙羞。
　　事实是双方的战争从未结束，不管是她一开始就拒绝了共济会的招揽，并表现出来的强烈进攻欲望，还是他们为了维护老牌资本势力选择做出的反击，都注定了他们不可能和平共存。
　　他们为了维护彼此的平衡已经让出了太多利益，出卖了昔日的盟友才换来的几大巨头暂时的苟安。如果只是满足于此，那么最后他们只会被吃得连渣都不剩。
　　也许在彼此战斗到最后双方能找到一个脆弱的平衡点，但在这之前，就连洛克菲勒家族也不能保证在这场战斗中最后幸存。
　　听听她的那套理论吧，其主旨是新能源带旧能源，也就是未来的能源将要以新能源为主。而他们这样的旧能源巨头就只能通过跟在她的后面喝一点汤。
　　这怎么可以么？
　　为什么就不能是旧能源带新能源？以旧能源为主？
　　这不仅是先后问题，还是谁包含谁，谁占主导地位的问题。
　　“当然，大卫，我明白你的担忧。”约瑟夫点头表示理解。这个女孩的确是个麻烦，尤其是她对政局的态度。在眼下红色主义占据世界主导地位的当下，她模糊不清的暧昧态度更显危险。“但你有没有想过，这可能是她故意抛出来的诱饵？”
　　“诱饵？”大卫发出呵地一声。“那她想钓谁呢？”
　　面对善意的提醒，这样的态度谈不上多好，但约瑟夫并不以为意，他慢悠悠地道：“这我就不知道了，也许是反对她的人？”
　　这个回答过于模棱两可，大卫想也不想地就否定道：“不，我不这么认为，除非她已经做好准备打一场全面战争，而这次问询就是她展开反击的开始。但没有任何一种说法证明她将要这么做。”
　　要知道，她现在正在专心处理沉在太平洋里的那些沉船的事，如果在这个时候选择开战，这意味着‘两线作战’，现在和我们摊牌不是时候，以她的谨慎不会做出这么冒失的行为。
　　“但是我能感觉得出，她想要下一盘大旗。而今天这只不过是她整个计划中浮出水面的很小的一部分，甚至是最旁枝末节的那部分。”
　　就理智上，大卫不相信格里芬会暴露自己的目的，那么反过来理解，暴露出来的想必也不是什么特别重要的内幕。
　　“既然你都知道，那为什么还要选择向她发难呢？”
　　“首先，她并不清楚这件事是我主导的；其次，我也要向大人物们证明自己的价值不是吗？”大卫回答道。
　　这怎么能叫发难呢？这只是一次对双方来说都没有损失的试探而已。
　　旧能源的不少人对约翰感到很不满，这会影响到洛克菲勒家族的地位，身为家族的一份子，他有义务维系这层关系。
　　如果他的那位兄长被证明失败的话，他就得向所有人证明自己的实力足够取而代之。同时也在告诉觊觎者们洛克菲勒家族还是有能维系家族延续，不容忽视的人才。
　　就算不可能一下就取代大哥和二哥，能让圈内人士知道自己的名字也是好的。
　　不管约瑟夫是否听懂了大卫言语间的潜台词，这位年过四旬的参议员觉得话题可以暂时到此为止了。“非常感谢你能把这么重要的内幕和我分享，作为你的朋友，我愿意为你保守这个秘密。”
　　大卫自信地点了点头。“当然，你会的，因为我们有共同的敌人。”
　　室内的挂钟指向上午九点整，随着主要人员到齐，听证会如期开始。
　　随着由白宫方面派来的听证主持人念完这次会议的举办原因，随后他清了清嗓子说道：“下面传唤格里芬·齐柏林进入会场接受问询。”
　　在在得到主持人的同意，位于会场内的侧门被警卫打开，一名身穿女士西装和短裙，长腿套着棕色丝袜和高跟鞋的年轻女性从侧门走了进来。
　　她平静的脸上难以掩饰娟秀的容貌，这是一种有别于欧美女性大眼厚唇方脸的现代美，而更倾向东欧一带的古典美，并且就身材上也完全不输任何人。
　　第一卷 : 257.2格里芬就相关问题提出驳斥
　　她的出场立刻引来了几乎所有人的注意。
　　当初那个在国际大会上发言不怯场的女孩，现在已经成长到如林中仙女那般，甫一出现就能让他人皆成陪衬的地步。
　　大卫同样也在人群中观察着她。在此之前，他只在仅有的几个场合见过这个女孩，并且最近的一次还是在去年，她说要调查海底沉船的时候。也算是看过她从小到大的变化。
　　这就是注射了超级血清的人自我进化之后的模样吗？这在德国叫什么？雅利安超人？
　　呵，就相貌上，的确符合纳粹的宣传。
　　诱惑，且极具危险。
　　如果她愿意放开这样的技术，兴许在生物或基因方面早就是大拿了，美国说不定也能成为第一个实现全员基因飞升的国家。
　　但自从成就了史蒂夫的完美超级士兵血清成绝响后，美国就再也无法制造出完美的血清，而她的态度又属于坚决打击超级血清，以至于让所有人都羡慕血清对她造成的全方位改变，却又都无法攀登到她这样的高度。
　　这还真是个自私的女人呵。
　　要说羡慕，大卫当然也羡慕，超级血清的作用可不止有让注射者实力增强这一个好处，也能最大程度地改善基因，延缓人体衰老，延长寿命。也许再过个一二十年再看她，还如二十出头那般青春常驻呢。
　　他现在三十多岁或许看得不是太重，但对那些掌握着社会巨大财富，却半截入土的人来说，这足以让他们花大价钱购买。
　　可惜，这个自身就是代表人类基因最高技术的产物，却反过来要严厉打击基因技术。过河拆桥的行为不要太明显。
　　确认身份后，听证会正式开始。
　　首先由辨方拿出了一沓照片，这些都是在朝鲜战场上的记者拍摄到的。显然，想搞她的人并没有把全部的照片都通过媒体刊登出来，还保留了相当一部分，目的就是想打她一个措手不及。
　　如果只是根据此前公布的那些照片进行驳斥，那的确会露出破绽。
　　“有关于陆军部提交的战地照片中的可疑点，齐柏林局长有什么解释的吗？”
　　看了一圈庭上的一干重要人员，格里芬说道：“在发表言论之前我要事先申明一下，这不是在解释，而是针对陆军部的指控进行驳斥。”
　　“防身器，也就是你们常说的防弹装置，它的技术在数年前就已经被我完全解析，分享给全世界了。想要生产它并不存在什么技术瓶颈可言，理论上只要是拥有任何一条加工生产线的工厂就可以生产，但这些产品由于没有无限能源公司的编号，所以公司是不承认它的合法性的。”
　　“至于陆军部提供的从战场上收集到的部分来自敌人士兵的防身器，我想请诸位在座的听证员和旁听席上的诸位业界精英们帮我检查一下，你们也购置过防身器，是否能发现内部的编号刻文？如果没有，那就不是斯塔克集团的所有物；如果有，我这边可以根据编号直接查到它的生产公司，陆军部的绅士可以直接找他们对质。”
　　格里芬的意思很清楚了，防身器的制作门槛这么低，存在盗版是可以理解的，这些东西在她看来是假冒伪劣产品，但是无限能源公司怎么可能制作这么简陋的东西呢？这不是在砸公司一贯“精益求精”的招牌吗？
　　作为当事人之一的陆军部的几人互看一眼，只得同意格里芬提出的要求。
　　他们也购买过防身器，知道正品和仿品的区别。由于防身器等这些装置都需要通过充能来恢复功能，有时为了图省事，他们偶尔也会佩戴仿制品。
　　就防弹功能上，两者没有任何区别。
　　正品也就是赢在售后和定制外观上了，你甚至可以在正品的充能消耗之后替换上仿制品。
　　收集到的这些做工比较起来更为简陋，同时也没有单独的编号。但他们也找到了一些有编号的防身器，所以并不担心。
　　于是这些防身器由工作人员分发给了现场旁听席上的众人。
　　经过一番好奇宝宝们的现在比对，确实也证明了陆军提供的这些“证据”中大部分是假冒产品，甚至都根本追查不到它们的生产厂商，但还是有少部分的正品被单独列举了出来。
　　“我知道在座的各位一定疑惑这些正品的生产编号。其实只要对无限能源公司稍作了解，你们就能在公司一楼大厅的简报上看到正式录入的编号，以及它们背后代表的每一家公司的位置，你们如果感兴趣可以自己去查。根据马歇尔的援欧计划，它们全都在北美和德国以西的地区。”
　　这话让陆军部的人脸色立刻不那么自然起来。他们从互相对视的眼中都看到了彼此的懵逼。
　　他们还真不知道这回事。
　　不是说编号代表的是正品吗？它们竟然能还对应产品生产商的名字？
　　这些复杂的排列组合即使在专业人士们看来也感到十分头疼，而在计算机还没有普及的年代，你又是怎么记住这么复杂的英文和数字组合的？
　　陆军忽然有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　但这对一些在场旁听的人看来，却感到眼前一亮。
　　产品编号关联生产地址？这的确是个有意思的创意。
　　“至于其他的这些连编号都没有的防身器……无限能源公司只对它的合作伙伴记录信息。在我看来，无限能源是属于全人类的，它理应分享给世界。任何国家和机构都没有权利限制它。”
　　眼看话题要被带歪，陆军部的人不得不出言打断。“我们现在询问的不是贵公司的创建宗旨，而是有关为什么中国也有类似的技术。”
　　“我也说了，没有任何直接证据能证明这些防身器出自中国。”对方的这个提问是个坑，格里芬才不会傻乎乎地往里面跳。“鉴于防身器的制造技术没有瓶颈，世界上任何地区都可以生产它。你们提供的这些证据不能说明什么。”
　　第一卷 : 257.3我还以为这有多难
　　它可以是美国生产的，可以是欧洲国家生产的，甚至可以是东南亚和非洲生产的。你们凭什么就这么笃定它一定是中国造？
　　你以为你拿着洗衣粉就可以污蔑我有大规模杀伤性武器吗？
　　“另外，我还有一个疑惑。”格里芬继续追击。她小脸上写满了大大的疑惑。“根据陆军部提供的照片和实物对比，我能否就照片中的对比图存在伪造的可能提出质疑？”
　　也许你们是正版用久了，所以忘记了盗版，或是压根不知道盗版的样子？也对，毕竟诸位都是身居高位的人，基本上碰不到真正需要使用它们的时候。
　　“只有无限能源公司以及加盟公司生产的产品有编号和提供定制服务。不仅如此，正品提供的充能装置是可以拆卸的，并且通过单独的器械充能反复使用。而仿品为了节省成本，它们更多的是在有限空间里放下更多零件，这就意味着它们只能提供一次激活装置的机会，用完就废弃了。”
　　“如果你们认为有人偷运了这些装备提供给中国，那么我这边也建议让全世界的公司暂停生产接受调查，以证实无限能源公司的清白。我还可以提供生产编号，并保证直到战争结束，你们都不会在市面上看到任何该编号之后的新产品。”
　　不是要调查吗？好啊，我让所有工厂都停工，反正它们又不是只生产这个。但如果其中任何一方以及背后的势力会把矛头指向谁，那就不是关心的了。
　　这也是在暗示所有有心人，她有这个魄力和执行力做到这点。
　　毕竟你们信誓旦旦地表示我打破了一贯维持的中立，但最后的实物却表明这其中隐藏了太多猫腻。
　　“你们的证物与照片中的实物不符，让我不由得开始怀疑，这是一起特别针对我个人的阴谋。”
　　“对此，我建议检查方对陆军部就污蔑我一事展开调查。”
　　这女人！
　　她的提议固然不能影响到陆军高层，但却能让他们惹上一身骚！
　　“请注意，齐柏林女士，我们只是怀疑你以个人的身份参与其中，给联合国军队造成了巨大损失，这与你一贯提出的和平言论严重不符。我们只是针对你个人的行为提出抗议，没有打算上升到整个无限能源产业链。”对这样的指控，陆军代表不得不出面解释。
　　陆军的人还是比较理智的，虽然恨不得她立刻倒台，但也明白一下子惹怒整个无限能源产业会给自己带来多大的麻烦。更别提这些公司的背后是各国资本势力和政府在支持，还有那个当初只是普普通通军火公司，现在成为美国重要军工能源寡头之一的斯塔克集团。
　　后者可是掌握着全美近四成的武器供应商和制造商。
　　要是逼急了，以后不给他们提供武器更新换代了怎么办？难道要他们找海军代买吗？
　　连他们自己都没有意识到，因为这一句解释，让场上的攻守态势发生了逆转。原本拿着证据自信满满的进攻者现在反而成了唯唯诺诺被攻击的弱势方。
　　格里芬两手一摊。“事实就是我没有违背我一贯提出的中立原则，参与到违背原则的事件当中。”
　　在联合国没有授权的情况下擅自使用联合国旗帜作战，我能保持中立已经很克制了。
　　陆军代表紧追不舍。“谁能证明？”
　　格里芬不答，转而看向听证会主持人。“我申请让证人出庭作证的许可。”
　　“同意。”对方很快给出了答复。“请证人史蒂夫·罗杰斯出庭接受问询。”
第268节
　　观众席发出了一阵骚动。作为美国人，他们太熟悉这个名字了。
　　当年如果没有史蒂夫的努力，东海岸的美国人早就死于九头蛇的自杀性报复式袭击了，整个东海岸也会化作一片废墟。对这样一位拯救了美国的英雄，他们是抱有相当的感情的。
　　只见一个身穿西装，肌肉健硕，梳着大背头的威武猛男从打开的门外走进了室内。在这一刻，甚至就连为其开门的警卫也表现出了崇高的敬意。
　　他的出现让在场的人不禁想到：如果连正义的美国队长也愿意站在她这边，这是否意味着陆军部对她的指控在道义上就首先不成立了？
　　而另一些人想的则是，不管此次的指控是否属实，这都意味着某些人对她的密谋着已经失败了。
　　至少在程序上，他们失败了。
　　在格里芬已经掌握了主动权的情况下，史蒂夫的出现只是让还尝试负隅顽抗的阴谋者彻底丧失了翻盘的可能。
　　在听到美国队长的名字的时候，大卫从容的脸上出现了略微的诧异。
　　她还真的把这位爷给请来了？
　　不，作为神盾局的创始人之一，史蒂夫夫妇和格里芬关系匪浅，作为证人，他的证词在某些程序上也可以被鉴定为无效，就看陆军代表能不能意识到了。
　　这么想着，大卫看向当事人，然后他摇了摇头。
　　看来他们并没有想到破局的办法。
　　那就没戏了。
　　随着史蒂夫的出现，陆军的代表们的脸色难看起来。
　　论关系，美国队长最早还是他们陆军的人呢。他的上司，菲尔普斯中校亲自选中的他，并交给了厄金斯博士。是陆军的超级士兵计划成就了他，现在他却要反过来对付他们。
　　原本应该站在陆军这边的美国队长反而作为被告方的证人出庭作证，在他们看来，这无异于是对陆军的背叛。
　　其实当初“战死”后，史蒂夫作为阵亡人员自动就脱离了陆军军籍。苏醒之后作为美国战胜德国的象征，他特殊的身份也没那么容易让陆军重新恢复他的军籍。
　　这件事就这样被搁置了下来。
　　结果……
　　但是他们偏偏还不能说什么，因为对方早就已经表明了自己的立场，不会是某个势力的附庸。
　　他只为公平和正义而战。
　　现在这位公平和正义的使者出现在了现场，并站到了陆军的对立面。
　　这还怎么针对她？
　　第一卷 : 257.4输麻了
　　史蒂夫的出现显然是个意外，约瑟夫用眼神示意了一下大卫，后者微微摇头，表示自己也没想到对方会出席听证会。
　　针对主持者的询问，史蒂夫用肯定地语气说道：“我可以拿自己的名誉担保，以无限能源公司总裁的身份，她没有做出任何有违合众国利益的事；以神盾局局长的身份，她也没有对不起联合国和世界人民。如果她这么做了，我会是第一个发现并阻止她的人。”
　　凭良心讲，他是真不觉得格里芬的所作所为有什么无法容忍的错误。是的，她的确也有过犯错的时候，但试问谁人不会犯错？在大是大非面前她向来不含糊。无论是一开始的拨乱反正，又或是之后参与到战后的重建工作，还是在对抗永恒族的战斗，以及净化外星文明的投毒问题上，你们在座的谁有她做得多？
　　如果这样的人都可以被随意污蔑和攻击，那这个世界未免太过冷漠了。
　　毫无疑问，有美国队长给她撑腰，这场针对她的问询已经失败了，后面剩下的也只是不甘之人难看的纠缠。
　　后面的已经不用看了。大卫连连摇头。
　　陆军的这些人还真不给力，难得这么一个好机会都把握不住。
　　麦克阿瑟还是过于心急了，他甚至没有拿到决定性证据就冒然发难，反而寄希望于这些谁都可以仿造的东西能给她带来麻烦。
　　原本以为这会是个未来热门的总统人选，现在看来也只是徒有其表而已。
　　其实大卫并不介意让麦克阿瑟担任总统，他的水平限制了他的执政能力，这样的人必然需要一个强大的智囊团，而他正好可以加入其中施展自己的抱负。
　　而他一开始也是这么做的。
　　在发现中国士兵也拥有类似的防身器时，大卫就建议对方把收集到的证据集中起来突然发难，握紧的拳头总比张开的五指好用，可惜麦克阿瑟并不打算听自己的意见。结果就是他一厢情愿的证据并没有给对方造成实质性的影响，甚至还给她涨了一波人气。
　　连格里芬这关都过不去，又如何与其他的总统候选人竞争呢？
　　“那么在朝鲜战场上出现的‘不可能的急行军’又是怎么回事？”陆军部的代表不死心地发问。“没有人能在如此复杂崎岖的丘陵地形如履平地，能让我想到的只有神盾局最新装备的外骨骼装甲。”
　　怎么还纠缠不清？
　　你也说了这是神盾局最新装备的东西，那就更不可能轻易交出去了。你以为我们像你们一样会把刚造的东西就这样用到大兵团作战中去吗？
　　就好比防身器这样的道具，在真正的战场上能挡住几颗子弹？无限能源公司是在斯塔克集团的指导下制造了一些小玩意，但它们对上万人的战场作用非常有限。
　　这些从一开始就不是为了大战场而生的。
　　“至于你们提出的神盾局外骨骼装甲可能泄露一事，这更是无稽之谈。”格里芬在心中已经翻起了白眼。她用一种带着嘲讽和不客气的语气说道：“目前用于实验性质的外骨骼装甲一共有一百五十具，全部都在神盾局位于内华达州的沙漠总部，如果陆军的各位对此抱有疑问，我可以陪同各位前往证实。”
　　陆军的代表依旧嘴硬。“这只是你的一面之词。没有人能够证明你们的确只造了一百五十具。”
　　“我想……针对这件装备，我还是有些发言权的。”这时候，史蒂夫再次举手向主持人申请发言。得到许可之后，他看向面露纠结的陆军代表们说道：“我就是负责训练他们的教官和指挥官，我亲眼看着这些外骨骼装甲从无到有，从少到多的全过程。”
　　陆军部代表的内心是奔溃的，但他们还是尝试说道：“罗杰斯队长，你看到的也许不一定是真实的。”
　　史蒂夫对此并不领情，他耸了耸肩，确定道：“我相信我的眼睛和判断。”
　　……这没法聊了。
　　“如果你们想看，我这里可以提供完整的采购清单和计划表。然后你们就会知道，造一件这样的成品得花多少时间。”
　　格里芬当然知道这有泄露机密的可能，但她对自己挑选的文件内容有信心，除非对面也有像自己一样神奇的寻思能力，不然想要从里面找到关键信息进行复刻就绝不可能。
　　最多，陆军能找到的也只是类似消防员那种庞大的全地形救援机械手。这东西虽然在外观桑和外骨骼装甲有类似的构造，但实际上已经是全然不同的两个产品，光是技术代差就隔了好几代。
　　“我不清楚为什么你们会笃定地认为中国士兵装备了这一装备，且不说这只限于神盾局内部使用，就说现实……难道你们真的认为，人力不可能做到这一点吗？就战线看，你们跑得一点也不比他们慢。”
　　随着女孩的反问，旁听席上忍不住发出了一串意味深长地笑声。这更让失败者感到难堪。
　　我们那叫反向进军！怎么能用逃跑这么难听的词意呢？陆军代表的内心如此怒吼着，却又不敢底气十足地真的这么喊出来。
　　大卫深吸了一口气。
　　“结果已经很明显了。”他对身边的约瑟夫说道。“陆军输掉了这次较量。”
　　最开始他曾以为格里芬会用想象不到的方式展开反击，谁成想除了美国队长的出现让他稍微有点情绪波动以外，全程她都在用常人能想到的方式，按部就班地针对那些对她不利的证据进行回复。
　　全程中规中矩，且毫无新意。
　　谁能想到，就是这样平铺直叙，就事论事的应对都能把陆军部的人干得全无招架之力。
　　这些代表们感到崩溃，大卫又何尝不是如此？
　　麦克阿瑟的这群手下，真是带不动。
　　约瑟夫对陆军们的表现摇了摇头，对大卫的说法又赞同地点了点头。
　　在双方各自提供的证据面前，调查员们经过一番讨论，最终给出了决定。
　　第一卷 : 257.5一时的失利算不了什么
　　“根据多方证据裁定，本庭最终得出宣判。美国陆军部针对神盾局格里芬·齐柏林局长破坏中立性，里通外国，出卖国家利益的控告不成立。责令在规定期限内对当事人道歉，恢复名誉及赔偿损失。”
　　“如果被告决定捍卫自己的名誉和损失，可以通过联邦律法走法律途经。”
　　对此，格里芬也表达了自己的意见。
　　“感谢各位判官和检查员们的公正执法，我想这只是陆军部的将军们对这场不名誉的战争失去信心的一个前兆。如果他们愿意为自己的行为买单，我可以暂时不计较对我本人的污蔑，但我将保留随时起诉的权力。”
　　“同时我也希望朝鲜半岛的战争能早日实现停火，让当地尽快恢复生产。如果有需要，无限能源公司愿意为其提供基建援助。”
　　“在此我再次强调，神盾局是联合国名下的中立性组织，不会做出任何侵犯他国L土主权的事。只要我还是神盾局的局长，此类事件就绝不可能发生。”
　　随着法槌落下，这次听证会宣告结束。
　　接下来是媒体见缝插针的采访时间，看了眼无奈离场的陆军D表，大卫与约瑟夫混在人群中走了出去。
　　从长长的台阶上走下，约瑟夫边走边询问道：“这次发难，是否过于仓促了？我感觉她已经提高了警惕。”
　　大卫轻轻一笑。
　　“她之所以能赢，是因为她的对手还愿意和她讲规矩。”
　　虽然麦克阿瑟笃定格里芬暗中支持敌人并提供装备，但陆军部的将军们对此事还是持谨慎态度的。
　　就算是试探，也都是浅尝辄止。双方的矛盾还没有深化到不可调和的地步，特别是在被戏称为精神病人的约翰逊卸任之后，新上来的马歇尔对有海军烙印的格里芬可没有那种军种间的歧视和仇恨。
　　一个能设计出欧洲战后援建计划并付诸实践的将军，能是目光短浅之人吗？
　　其中最生气的还属麦克阿瑟了。
　　发动朝鲜战争本该是他竞选总统之位的一次精彩表演，是收官之作，他把自己后半生的政治生涯全都押在这场战争上了，谁想到竟然会在这个不起眼的半岛上被一群不起眼的亚洲军队击败？而他本人气急败坏状如疯魔的样子则被当成了笑话。
　　如果不能把战争失败的原因归咎到他人身上，这位五星将军就该考虑自己不听劝阻擅开站端的行为会不会受到审判了。
　　为了避免继续瞎指挥造成更多伤亡，听说杜鲁门总统正打算召回这个爱说大话的麻烦人物。
　　回国后的麦克阿瑟最好的职位就是当一个锐评时政的退休老头，这样他说大话的本事能得到最大程度的发挥，而且还不至于危害到社会。
　　美国多得是这种只有一张嘴厉害的人。
　　不过这些大卫已经不关心了。
　　“如果只是一点捕风捉影的消息，那当然是无法给对方造成实质性的损失的，谁能想到这一次她会露出这么‘大’的破绽。”
　　虽然最开始大卫也曾思考过这是否是她放出来的诱饵，但经过后来一系列事实证据证明，没有任何可能是她故意为之。
　　怂恿麦克阿瑟进行试探性攻击也是他的建议，他最初的想法只是在媒体上刊登这些照片，给她制造点麻烦而已。只不过在执行的过程中，双方的对接工作没有做好，以至于出现了某些细微的差异，而这层差异最后导致了一场失控的听证会。
　　从陆军部决定传唤格里芬参加问询开始，后面的计划就不是大卫设计的了。
　　不过他还是要承认，自己低估了麦克阿瑟的愤怒，也通过这件事情，明白了这个男人不喜欢走别人为他铺好的道路。
　　这老头，年轻的时候可不是这样的。
　　“这可不是什么能够神不知鬼不觉完成的事，只要做了，就肯定会留下痕迹。只不过我们暂时还没有发现而已。”约瑟夫想了想，说道。“本着我对红色主义天然的敏感，我能嗅到她身上的阴谋的味道。”
　　随后他又摇了摇头，脸上挂着无奈。“但是她隐藏的太好了，我们暂时还找不到她的破绽。这是个不好对付的女人。对这点，大卫你有什么办法吗？”
　　“她确实不好对付。”大卫说道。“但巨人是一下就能杀死的吗？不，它是死于持续不断的攻击，浑身遍布伤口，在血流不止中倒下的。”
　　“我们要做的，就是通过一次次间接证据诋毁她，削去她神圣的外衣，改变民众的看法。民众是愚昧的，也是情绪的，他们只愿意看到自己想看到的，事实的真相鲜有人关心。民意这种东西，用得好绝对能取得意想不到的效果。”
　　这洛克菲勒家的小子，还真是喜欢卖弄自己的才学。
　　约瑟夫深吸一口气，圆脸浮现出了然的微笑。“当然，对付一头鲸鱼，这的确是最好的办法。”
　　“这是一项长期战争，我的朋友。我们要有耐心。”大卫停下脚步，家族的车就在前方两米的距离。他们该分开了。“我们将亲眼见证一个神的陨落，事实会证明，身为‘凡人’的我们是能够战胜‘神’的。”
第269节
　　现在几乎所有的美国人都知道无限能源公司，都知道这个叫格里芬·齐柏林的女人，也都能感受到她的出现带给他们生活上的变化。但是你考虑过没有，这些变化本应该由我们赋予的，她“抢”走了属于我们的职位。
　　而这些本该是工厂的零件和耗材，现在却过上了人一样的体面生活。当零件拥有了自己的想法，也将不再愿意无条件地配合机器的运转，我们要做的就是告诉他们，只有成为机器的零件才是最适合他们的唯一出路。
　　我们才应该是这片土地的神祇。这片土地的凡人应该由我们来统治，而非她。
　　这一刻，约瑟夫似乎洞悉了同伴想法，继而面露赞同道：“自由的世界不需要神的约束。”
　　大卫向他脱帽致意。
　　“是啊，所以自由万岁。”
　　第一卷 : 258.1我这不是回来了吗
　　“斯卡蒂，来一桶快乐水，外加四个菜，我今天要喝个痛快。”
　　一回到办公室，格里芬就冲着坐在办公桌后的银发少女大声叫嚷道。
　　见到对方面色红润，平安无事地回来，斯卡蒂面无表情的脸上也浮现出如释重负般的浅笑。她起身离开座位，真的去准备了。
　　一屁股坐在尚有余温的老板椅上，格里芬鞋跟压鞋尖，双脚往桌上一架，一副怡然自得的模样，像极了小人得志的腐败官僚。
　　卡特闻讯赶来，见到女孩开心的样子，也不禁笑道：“从你的表情我可以看出，这次又是你赢了。”
　　“那当然，毕竟我是如此的可爱。”格里芬在眼前比了个剪刀手，俏皮地说道。
　　对面不给力，她赢得十分轻松。其实她还有后手没有用出来呢。
　　“希望这件事后，陆军那帮人能够认识到自己的错误，别再找我的麻烦了。”
　　“我想他们不会的。”卡特摇头。虽然她也希望如此。
　　听到熟悉的脚步声，格里芬暂时收敛起随意的姿态，把两条长腿从桌上放了下来。
　　只见史蒂夫从外面走了进来，听到两人的对话后，他认真地说道：“你真的觉得这次发难的只有陆军吗？”
　　以目前陆军的受重视程度，他们的确可能独走干出这事，但要把所有问题都归咎于他们身上，显然又太想当然了。
　　“当然不。毕竟我得罪的人可不只有陆军部。”女孩说着开始掰起了指头。“还有空军、旧能源的资本大佬、想踩我上位的政客、因为商业兼并的竞争对手、超能力者和他们的组织……还有外星人。”
　　不算不知道，一算吓一跳，格里芬自己都没注意到在不知不觉的时候，她居然惹了这么多势力与她为敌。当然敌人一定不止这些，还有些她暂时没有想到，但肯定存在的势力。
　　“如此算来，你还真是众矢之的。”史蒂夫也没想到，这孩子受欢迎的程度比他还要高。
　　“虽然我的敌人很多，但我的盟友也不少。”
　　基本上她说的每一个敌人对面，都有相应的合作伙伴。两相冲抵，她未必就弱了。
　　史蒂夫想了想，也赞同地点头。
　　“不过，他们这么做的目的又是什么呢？”高兴完之后，卡特的脸上挂上一丝忧虑。“就陆军现掌握的这些捕风捉影的消息未必能给你定罪，他们不应该就这样急匆匆地当做明牌打出来的，一旦被证实是子虚乌有的污蔑，这反而会给他们自己带来麻烦。但他们还是这么做了，为什么？”
　　“对此我也觉得奇怪。最开始这只是在新闻媒体上刊登，只要他们不在现场对峙中露出伪造的破绽，反而可能给我带来更多名声上的困扰。 结果他们却选择发起了一场失败的冲锋，这完全没有必要嘛。”
　　敌人还没有出现士气衰竭的迹象，这个时候选择冲锋，该说是试探性赌一把呢，还是送死呢？
　　毕竟如果真打下来了绝对是意外惊喜，但以她现在的身份地位来看，哪有那么容易一个冲锋就被推倒的？
　　这次听证会中，她一个盟友都没召唤，就把陆军部的企图挫败了。而后者提交的“证据”实在谈不上有多精心包装过。
　　“我倾向于在麦克阿瑟的背后，还有人在指导他这么做，但鉴于这位五星上将的秉性，我不认为这是计划的全部。”格里芬说道。“只是我没有证据证实这个观点。毕竟我的敌人是那么多。”
　　“但你的盟友也不少。”这回，轮到卡特这么说了。
　　女孩被逗笑了，她哈哈地笑起来。“确实如此。”
　　“也许我可以发动我的朋友尝试去调查一下这背后的逻辑。”卡特说道。特工出身的她不仅有同类型的朋友，也有一些政界伙伴。
　　格里芬点了点头。
　　这个时候，斯卡蒂扛着一桶纯净水桶大小的快乐水走了进来，直接把它放到了茶几旁。又从另一只手拎着的纸袋里拿出了大量的肉食，很快就在精巧的摆盘中铺满了整个茶几。
　　“打赢了战斗之后痛饮快乐水，这多是一件美事。”格里芬从办公桌后面绕了出来，邀请两夫妻留下拼桌。“指使麦克阿瑟的幕后黑手到底是谁，接下来该如何应对，让我们边吃边谈。”
　　“这就挺突然的。”卡特没想到格里芬真的要庆祝，她古怪地看了眼早早坐在茶几旁的史蒂夫。
　　后者表示这在意料之外。
　　他只是随意地找位子坐下，并没有真的想等吃的意思啊。
　　不过来都来了，夫妻俩也只好陪着格里芬一起小酌两杯。
　　“……不管他们的目的是什么，我都不会怕。有什么招术让他们尽管使出来吧。”格里芬端着不断涌现气泡的玻璃杯，脸色认真地说道。“至尊法师曾预言过我的未来，在不远的将来，我有一场劫难。对此，她给我的建议是，让我无论如何都要坚信自己的判断。我想，从现在开始就是考验我的时候了。”
　　“所以，这次只是一系列针对你的麻烦的开始？”史蒂夫明白了。
　　难怪格里芬会认为其中存在问题了，原来她从一开始就已经预料到了今天。
　　一向不问世事的至尊法师竟然主动为格里芬提供帮助，看到了她的未来并指点她如何处理，这不仅是对女孩的重视，是不是也说明，她的未来会陷入非常威胁的处境？以至于到了需要至尊法师打破规矩亲自干预的地步？
　　“没错。”
　　“这太卑鄙了。”卡特捏紧了手里的玻璃杯。“我们能为你做什么？不要说不想牵连我们的话，我不爱听。”
　　史蒂夫同意妻子的话。
　　闻言，格里芬顺势收了口，稍作思索后她说道：“只要给与我充分的信任就行。”
　　卡特皱眉。“……如此简单？”
　　我怎么听着，好像还是在暗示我们不要插手呢？
　　“我不知道至尊法师在未来看到了什么，也许在她的计划中，我是至关重要的一环，但由于我这边情况的‘不稳定’，所以她才特别这么强调的。”
　　第一卷 : 258.2洛基轻易潜入了基地内部
　　其实就可预测的“未来”，格里芬自然知道地球终将迎来灭霸的进攻，而她也将成为对抗齐塔瑞人的一员。但是在具体过程中，莫非古一认为自己现在的实力还不够吗？
　　难道说这个位面的敌人强度要比其他地方都要强？又或者会有什么想象不到的意外？
　　卡特抱怨道：“这就是我始终都不了解预言家的地方，因为预言太让人难以捉摸了。”
　　那位至尊法师就不能把事情说得明白点吗？
　　“这是我的劫难。只有我自己能处理。”不过她很快又补充了一句。“当然了，这指的是真正只有我能处理的部分，我可不是那种傻到把所有问题都自己扛的人。充分且合理地运用手头资源才是明智之举。”
　　史蒂夫与卡特互看一眼。
　　得，我们在这孩子眼里，反而成了资源了。
　　不过她的这番补充倒让卡特的心情好受了许多，只要能帮上忙，她爱怎么说就怎么说咯。
　　才刚说完，格里芬又特别补充了一句：“啊，当然，我的意思不是在说两位……”
　　夫妻俩连连点头应和。“是的是的，我们明白。”
　　经过这个小插曲后，接下来的日子依旧按部就班地度过，那些隐藏在背后的黑手并未有其他动作，似乎就此偃旗息鼓，这场针对格里芬的挑衅最后竟然以陆军内部发出的道歉声明最终定案。
　　深知对方只是被推出来当靶子的格里芬也并未责怪陆军人士的莽撞行为，有人希望他们因此打起来，她又岂会如其所愿？
　　在接受了道歉声明之后，她便不再多做理会。让不少想看热闹的人非常失望。
　　部分小媒体在拱了一阵子火发现烧不起来之后，也就把注意力转到了其他地方去了。
　　本着“治不了洋人还治不了你”的精神，神盾局的特工倒是对这些小媒体展开了暗中调查。排除确有因生计故意拱火的原因外，还有一些经过类似背后雇主的雇主这多道关系网，证实有人不想让热度降下来。
　　对这种故意搞事的行为，格里芬不理会不代表霍华德不打击报复。得知自己当女儿一样看待的女孩被欺负，这个男人当即展现出商人的残忍本质，通过斯塔克集团的商业运作，不仅把这些小报社吸收兼并，还狠狠地打击了它们幕后老板的公司。
　　反正你们通过各种拐弯抹角的渠道才连上了这些报社，那我打击你们肯定不是出于报复行为而只是单纯的商业竞争啦。
　　至于为什么斯塔克集团突然对沙丁鱼罐头这种海鲜市场感兴趣，这就要从物产丰富的海洋带给人类的馈赠说起了。
　　处理了搞事的坏人，这次热度终于还是不可避免地降了下去。事实证明，在互联网还没有诞生的年代，人们的记忆真的很健忘，很快美国人就沉浸在繁荣带给自己的快乐当中。
　　在这个过程中，经过某位深谙未来好莱坞式电影模式，又不愿透露姓名的齐柏林女士的建议和指导下，简·阿黛儿和朋友们联合组建的影视集团在沉寂了一段时间后，开始接连涌现出不少爆米花大片。
　　影院档期很快就被这类电影排满。从未见过的拍摄手法和模式的电影，那惊险刺激的爆炸特效场面，还有简单明了的剧情和人物关系，让观众不需要思考，一路顺着电影的节奏从头爽到尾。
　　他们才发现，原来电影可以这么拍，而且拍得这么好看。
　　1951年，人类的悲欢依然无法共通。
　　位于新墨西哥州的罗斯维尔空军基地。
　　这座基地看似平平无奇，然而建立在地表的机场和营房只是一个假象，它真正的本体深埋在数十米深的地下。
　　通过幻象，洛基已经潜入到了这座空军基地的地下设施内。
　　多亏有了无限能源建筑公司和技术，这些原本难以扩张的地下设施得以在短短几年迅速在全美盛行起来。就表面上，它们的存在是为了对抗红色阵营而采取的防御手段，但只有高层相关负责人和基地的建造者自己清楚真实的目的。
　　罗斯维尔空军基地原本只是空军创立之初，众多不起眼的基地中的一个，但它的名字随着外星飞碟的出现而一夜成名。
　　将基地建设在地下，也有避免被慕名来的围观群众发现的意味。
　　这个叫灰人的外星人搭乘的飞船虽然在落地的时候大部分被摧毁，就连外星引擎也在之后的永恒族袭击中被销毁，但当时空军找到的飞船残骸中并不只有这些东西。
　　比如外星人的尸体，和一些不知道怎么使用，也不知道属于哪部分的疑似控制台一样的残片。
　　洛基并不是为了泽塔人的遗骸和飞船残骸来的。这座地下基地除了这些，还有一具永恒族的遗骸。
　　他当时曾去格里芬战斗的现场观看过，事后再去同一个地方的时候，那里的坑洞已经被填平，而里面的遗骸也早被运走了。
　　顺着这个思路，洛基才来到的这里。
　　不过他也不能百分之百肯定尸体就在这里，有自然最好，如果没有，那他也可以先处理泽塔人留下的那些东西，顺便打听尸体的下落。
　　也许是他这几个月来的努力终于被命运看在眼里，洛基的一番努力总算有了回报。在罗斯维尔底下基地，他不仅找到了存放在机密区的永恒族人尸体，也找到了泽塔人的尸体和它们留下的飞船残片。
　　在这座巨大宝库中，他开始了自己的研究计划。
　　通过让自己隐形的法术，他穿行于整个最底层，根据现有科学家们的研究资料，他理清了科研计划的脉络。然后，是神不知鬼不觉的窃取机密，并利用手边的仪器进行实验。
　　最终他成功提取到了来自永恒族尸体内残存的变异病毒，并在培养皿中成功将陷入假死状态的病毒唤醒病原体。
　　看着显微镜中逐渐复苏的极端病毒，洛基冷峻的脸上终于浮现出了久违的邪笑。
　　现在东西有了，他还差一个检测其效果的实验体。
　　第一卷 : 258.3泄露
　　不然，怎么知道他复制出来的东西是不是原来的那个？作为研究此类高风险项目的实验室，发生点病毒泄露不是很正常吗？
　　这种想法不是突然产生的，而是下意识就有的。
第270节
　　当然了，洛基也不是那种看着失控就不管不顾的。就以该地下实验室为例，如果情况超出预期，他会在第一时间用魔法进行消杀作业。
　　毕竟自己干的可不是什么光彩的事情，要是被格里芬那个女人发现，把她引过来可就不好玩了。
　　当实验室的清洁员第二天上岗时，猛然发现放置在无菌环境中的培养皿不知为何被打翻在地，面对这种危险等级的实验事故，实验室当即按照流程封闭了房间，并让身穿防护服的人员进入内部消毒。
　　但是病毒经过一晚上的失控增殖，早就已经散播在空气中，并且随着第一个没有穿戴防护服的清洁员的进入，吸附到人身上了。
　　当清洁员离开泄露的实验室时，就相当于移动的病毒，把危险带到了他经过的每一处，和他接触过的每一个人身上。
　　来自深渊的混乱意识开始在罗斯维尔地下基地内迅速传播。
　　第一个不幸被感染的清洁员很快就感到了不适，起初他听从了地下基地主管的指示进入隔离房间观察治疗，但很快他的情绪就开始失控，为自己被关在狭小的空间里感到紧张焦虑和不满。
　　随着他的喊叫声和行动，极端病毒开始在他全身蔓延，已经从看不见的皮下显示到表面。
　　他的皮肤开始出现明显的血管隆起，双眼血丝密布，声音也出现非人的变化，身体力量暴增，变得极具攻击性。
　　实验室主管一边将基地的问题汇报给上级，很快得到的结果是以该名清洁工为实验样本进行医学观察。
　　毕竟这是因为病毒泄露被感染的第一个案例，上面给出的合理解释是想办法弄清楚原因和治疗办法。而这个不幸被感染的人，只希望他在死之前，能给调查带来多一些价值。
　　就在主管为该名“零号病人”默哀的时候，底下基地内部开始接连出现其他病人，那些之前和他有过接触的人，不管是同行还是警卫，又或是医生，无一例外全部被感染。
　　这些人在面对隔离观察的时候，有的表现得很温顺，有的就没那么好说话了。但不管他们的态度如何，在进行隔离期间，和他们接触过的人很快也开始出现情绪不稳定的症状。在封闭的地下，很难确定这到底是出自密闭空间的压抑，还是人人自危带来的恐慌。
　　不管真正原因是什么，在感染者越来越多被发现的情况下，病毒就已经广泛传播了。即使穿上防护服也没有用了，因为地下基地内到处都是无限制增殖的极端病毒。
　　甚至在集中隔离区域，这些被感染者的情绪在某种程度上还能实现串联实现统一行动。在单独的个体出现病态的狂化时，其他原本温顺的个体也会接二连三地情绪失控。
　　这时候已经不能完全按照上级的指示对患者进行医学观察了，在这里的每一个人情绪都变得非常不可控，暴起伤人的事件时有发生。
　　情绪病毒腐蚀着每一个人的意志，随着伤亡人数越来越多，赶在地下基地的秩序彻底失控之前，主管已经先一步炸毁了内部供电系统和通风通道，焊死大门，切断了一切可能通往外界的途经。
　　不管出于什么原因，意识到问题严重的主管明白，绝不能放这种危险的东西和携带它的人跑出去。
　　在最后一次临时通信中，他通过电话告知了地下基地内部正在发生的暴乱，并严厉警告不要让上面的人下来送死。事情已经无法通过常规方式解决了，现在只有神盾局能处理此事。
　　但这一要求被他的上级无视了。
　　地下基地的研究本就是背着神盾局在偷偷进行的，就连当地政府都不知情。这种情况下怎么可能告知对方？
　　最后一通电话之后过去数小时，地下基地再无任何消息传出。
　　为了搞明白底下到底发生了什么，上级这才联系了地面基地，这时空军基地负责人才得知地下基地已经失联的动态。
　　别看罗斯维尔基地占地不小，他们的表面基地和地下基地并不存在上下级关系，后者的等级明显更高。当地下基地开始全面失控的时候，地面基地甚至都完全不知情。
　　随后他们被要求立刻组织起救援队，在事先完全没有被上级告知危险性的情况下，搭乘货梯来到了被封闭的大门前。
　　此时，距离地下基地病毒泄露才过去了三天。
　　鉴于防护门已经被从内部焊死的原因，救援队搞来了从陆军那里弄来的试验型坍缩炸弹。伴随一声巨响，这扇厚达二十公分，铺有水泥和钢板的大门正中出现了一个平滑的圆洞。
　　漆黑的洞口仿佛通往地狱，在强光手电的照射下，厚重凝实的烟尘正随着气流飘动。面对一片死寂的内部空间，只有简单防护设备的救援队扛着各种医疗器械走进了这片未知区域。
　　但没过多久，处于地表的指挥中心便收到了来自救援队的求救信号。
　　通过断断续续的信号传递，上面的负责人得到了一个在他看来难以理解的消息。
　　地下基地的人已经全都疯了。
　　救援队正在被攻击。
　　伴随着通讯器里惊慌失措的尖叫和怒骂，同时还伴有非人发出的怪异嘶吼，通过通信传到了地面每一个人的耳朵里。
　　在这样的混乱中，指挥员根本发不出任何有效指示，连他们自己都懵了。
　　最后，通讯中只剩下越来越远的跑步和喘息声，携带者似乎进入了某个信号覆盖不到的区域，与地面彻底失去了联系。
　　地面指挥部陷入死一般的安静。
　　随后，指挥中心负责人立刻下达了切断货梯供电，关闭与地下设施连接的命令。
　　在指挥中心执行命令的过程中，负责人给上级打了一个电话。
　　第一卷 : 258.4这水温不大对
　　鉴于地下基地局面已经失控，地表基地建议呼叫神盾局介入。
　　但这个要求依然被上级驳回了。
　　无论这么做是出于何种考虑，此时他们依然决定靠自己的力量处理此事。于是在电梯被关闭后数个小时内，一支就近的国民警备队被派到了空军基地。
　　一同来的还有陆军的生化部门。
　　事实证明，即使没有了来自日本的生化研究传承，美国依然组建了自己的生化部门。在投诚的日本人失踪后，该部门的研究进度基本处在艰难推进的状态。
　　罗斯维尔地下基地中也有该部门的人员协作，出于不知道失联前内部究竟发生了什么，他们也急于弄清事情真相。
　　由于地下基地负责人在之前关闭了电力和通讯系统，导致内部设施无法正常运转，增援到来的第一件事就是要重启电力和通风。
　　他们再一次重新打开了关闭了数小时的电梯。不过这一次进入地下的人员全部穿上了防护装备，也算是前人用血的经验和教训换来的一点改变。
　　然而事实证明，人类从历史经验中吸取到的唯一教训，就是人类不会吸取任何教训。
　　原本病毒只是密闭在地下基地与世隔绝，本来只是在建筑内部，第一批下去的人炸开了隔离门，导致病毒入侵到了电梯井。最后还是指挥中心歪打正着的行为间接让病毒没法顺着电梯井外泄。
　　但是生化部门和该计划背后的上级为了调查事实真相，选择打开封闭的电梯井。这么做的结果就是直接导致内外空气流通，早已在封闭环境下增殖了无数倍的情绪病毒随着大开的舱门冲向了外界。
　　在进入电梯后没多久，调查人员便开始出现精神紊乱，他们比平时变得更加失控且烦躁。防护装备没能保护他们，抵达地下不久，这群人就彻底陷入了疯狂。
　　眼前接连出现幻觉的武装人员把枪口对准了本该是被保护的研究员。
　　接着，一场屠杀开始了。
　　而这一次，地表已经没有能及时阻断两界的行动了。
　　因为顺着空气外溢的情绪病毒也很快感染了电梯井周边的国民警备队，几乎在调查团队下井的同一时间，这群没有任何防护措施的民兵开始了暴动。他们不仅互相杀戮，还把战火引燃到了赶来阻止的基地守备部队。
　　最后虽然事态得到了平息，剩余症状较轻的感染者被收押，基地也没有遭到太大损失。但电梯井已经被破坏，无法关闭了。
　　就在空军基地将这起事件上报的同时，病毒也在俘虏和看守之间传播开来。
　　同时大量病毒随着风向飘到外界，罗斯维尔空军基地周边开始频繁出现暴力伤人事件，病毒不仅在人群中传播，就连农场的牲畜也开始攻击同类或是人。
　　当地警局派出前往调查的人员和维持治安的警察先后被感染，靠近感染源的地区，情况开始失控。
　　此时距离最开始泄露的时间也才过去不到半个月。
　　在空军高层为这起逐渐往失控方向滑去的事件该如何处理争执不下的时候，一封匿名信送到了位于联合国大楼内神盾局办公室的桌上。
　　“罗斯维尔空军基地疑似发生暴乱？”拿着这份匿名信看了又看，格里芬把头一抬，眼中带着些许茫然。“什么情况？”
　　这信里面并没有记录太多内容，只是提到了该地正在发生怪异的伤人事件。
　　空军内部发生暴D，这事为什么不直接上报国F部，而是通过匿名的方式发给神盾局？神盾局也管不了空军的家事啊。
　　难不成空军内部有内鬼，想通过这样的方式把把柄送给和他们有过节的自己，以报此前被陆军碰瓷的一箭之仇？
　　呵，我是那种小肚鸡肠的人吗？
　　没错，我是。但我想搞事情我会自己布置，我用得着送上门来的助攻？
　　女孩的第一反应是有人想坐山观虎斗。
　　“不大清楚，我的人正在调查信件的来源。”该名特工如是说道。
　　格里芬想了想，果断地摇了摇头。“信件来源先放一边，现在的主要问题，是先搞清楚罗斯维尔空军基地是不是真的发生了暴动，是一场什么性质的暴动。”
　　她可没这么傻，会相信他人的一面之词，并且她还觉得，事情好像没有信里面提到的这么简单。
　　待该名特工离开后，格里芬找到了杜利部长。
　　“我们在罗斯维尔空军基地有布置特工吗？”
　　杜利想了想，摇头道：“没有。怎么了？”
　　“你看看吧。”她把信件递了过去。
　　杜利部长接过信看了一阵，他的眉头紧了起来。很明显，他也对这封没头没尾的匿名信感到莫名其妙。但作为一个特工头子的本能，他觉得这里面必有蹊跷。
　　“对方明显是想告诉我们什么，但是碍于他的身份，他没有办法说得太通透。”杜利部长说出了他的看法。“出于表象背后的本质，我们不能单纯地用看到的内容来理解。也许对方想借此来吸引我们对罗斯维尔的关注。”
　　格里芬点了点头，这和她想的差不多。“所以你倾向于，有一些我们不知道的内幕正在发生？”
　　“是的，而且这个内幕还不小，以至于需要联系到身为特殊部门的我们。”
　　“我已经让发现信件的特工前去当地调查了。”
　　“我认为我们还应该盯紧靠近的信箱的陌生人。”杜利补充了一个守株待兔的想法。“如果这件事的确重要，他们应该还会想办法再寄一封来。”
　　这个法子虽然被动，但也不是把全部希望都寄托在这上面。
　　离开了杜利部长的办公室，格里芬想了想，打了一通电话给位于51区的神盾局总部。
　　大约十五分钟过后，一个身材健壮的独眼白人敲响了办公室的门。
　　看着这位出自CIA的白人弗瑞，格里芬将受到的信件展示给对方，并在随后说道：“我需要你亲自去一趟罗斯维尔，查查那边近期发生的情况。如果可能，最好潜入到空军基地看看。”
　　第一卷 : 258.5局长很生气，后果很严重
　　不是不相信杜利部长训练出来的特工水平，女孩做事一贯求稳。
　　但格里芬怎么也没想到，事态的发展有些超出她的预期。
　　在弗瑞尾随前往罗斯维尔的特工进入该市后的当天，他就通过特殊渠道传回了该地区的消息。
　　当看到报告中提到周边市民出现大量不明原因的伤亡，且每一位行凶者都无法用语言沟通时，女孩的第一反应是有人进行了什么非人的恐怖实验所导致。但随着后续报告接连发来，一个不敢直视的可怕猜想越来越明显。
　　不仅是那个地方曾经是泽塔人的外星飞船的坠落地点，还是她与永恒族第一次发生战斗的战场。这两个关键信息都把目标指向了极端病毒，而弗瑞发来的报告和照片，更是佐证了当地正发生类似的病毒泄露！
　　这些都让女孩感到十分震惊，她不得不推测出一个震惊的结论。
　　有人打开了潘多拉的魔盒！
　　对此她是万万没想到，真有不怕死的敢研究这玩意。没有了731，你们直接越级开始研究外星病毒了是吧？你们非要把人类毁灭干净才开心吗？
　　极端病毒带给世界的麻烦和教训你们还嫌不够多吗？我这几年这么努力的消除外星人对地球的影响，合着你们还以为我只是在找借口满世界旅游？现在它还只是对超能力者有特效，万一变异成对普通人有特效……哦，看现在的样子，好像的确已经变异了，被感染者不仅会伤害他人，还会自残，用鲜血散播恐惧和混乱，造成更大规模的情绪蔓延。
　　之后病毒会进化成什么样，我完全不敢想象。
　　这群天杀的盎撒佬，他们就不能让这个世界省点心吗！？
　　发觉这件事的格里芬第一反应就是立刻传送到总部，她直接出现在训练场，对略显茫然的史蒂夫沉声说道：“所有队员停止训练与休假，返回总部随时待命。”
第271节
　　“怎么了？”
　　注意到女孩难得严肃的表情，史蒂夫意识到有什么严重的事情正在发生。
　　格里芬也没隐瞒，直截了当地说道：“罗斯维尔发生病毒泄露，当地已经失控了。”
　　“什么？”史蒂夫震惊了。“是泽塔人干的？”
　　“也许比这个还糟。”格里芬本不想打击队长对美国的感官，但还是道出了她的怀疑。“要知道那里曾是发现泽塔人飞碟的地方，永恒族的马卡里也死在那里。”
　　“而马卡里是极端病毒的携带者，军方更有可能从飞船残骸上提取到了什么危险的东西……他们怎么能这样？”史蒂夫顿时感到非常头疼。
　　很显然他也猜到了那里可能发生的事情。
　　这让他简直难以理解。
　　格里芬这些年一直在杜绝此类事件再次发生，结果就在基本要肃清的情况下，竟然有人把这么危险的东西造出来了。
　　“他们向来如此。”女孩冷笑道。
　　自己除掉了史崔克上校和他的X武器计划，但按下葫芦起了瓢，挫败了陆军的计划，好兄弟的空军又不甘落后地继续研究，结果弄出了这么个和最开始的超级士兵计划背道而驰的副产品。他们指望的变异和超能力虽然都有可能发生，但结果完全不是一回事。
　　军方总是想着能东山再起，却没想过一旦失败，倒霉的永远是平民。
　　而到了现在，他们还想着隐瞒。以为不让自己知道，事情就等于没有发生过吗？
　　万幸他们当中还有人没有泯灭良心，偷偷发出了这份信息，如果不是这样，格里芬恐怕要等到事情完全失控以后才会知晓。
　　且不说那时候面对情绪病毒扩散处理起来有多棘手，单说会有多少人在此次事件中丧生？
　　这群该死的蠢货，事后有一个算一个，都别想着可以置身事外。不管躲到哪里，格里芬都发誓要把他们全部抓捕归案。
　　神盾局毕竟不像其他情报机构那样体量庞大，目前有太多计划目标因为人数不足没有来得及展开了。对此这些年神盾局一直在尝试招收人员进行特工训练，但也只是在全美和欧洲的几座重要城市设立了分部。
　　在没有涉及到的其他地区和技术领域，则凭借不同部门之间的日常交流和人情往来维持协作。
　　这件事之后，招募特工和训练的速度也要加快了。
　　类似的补救措施只是瞬间便已经在格里芬的脑袋里转了一圈。
　　“这一次我们多半要和陆军和空军的人打一架了，必须做好万全准备。”格里芬吩咐道。“队长，你负责集合所有猎狐犬成员和机甲，我到实验室里做点东西。”
　　现有的防护装置并不能长时间保护佩戴者阻止极端病毒的入侵，她必须升级一下。
　　史蒂夫提醒了一句。“我们没有接到任何官方通知。”
　　“当然没有，因为肇事者正在给自己犯下的罪行擦屁股。甚至上面的人都不知道。”对这群自作聪明的蠢货，她一点也不客气。“我们应该在他们把火越烧越旺之前扑灭它。”
　　随后她在武器研发部门见到了偶尔在这里研究装备的霍华德。
　　叔叔对她的到来感到很惊讶，不过在听到她来这里的目的之后，也不禁收起了脸上的玩闹心。此次行动没那么简单，他能做的也只是在开打之前重新检查一遍自己制造出来的装备。
　　将极端情绪的特征载入防护装置，当出现时产生类似的抗体，格里芬草草地升级了装备，并分发给集合完毕的猎狐犬成员。
　　“罗斯维尔周边疑似发生外星病毒泄露，神盾局就是负责处理这些特殊事件的部门。现在是需要你们展现出平日训练成果和个人勇气的时候了。”
　　这个世界总有人见不得人类有半点好，人类过得好对他们来说像抓耳挠腮一样难受。如今他们做出的东西的威胁，已经远远地大于了此前他们制作的任何一款武器。
　　格里芬就是要用行动告诉他们，神盾局局长现在很生气，后果很严重！
　　第一卷 : 258.6坚守与自救
　　在地图前，格里芬将自己的计划全盘托出。
　　“我的计划是找到敌人防守薄弱的地点，直接传送进去，A队和B队负责肃清周边可能存在的威胁，C队和D队保护被困人员运送至安全区，E队和F队守住安全通道和安全区的治安维护。G队提供雷达通信指引。”
艺淋（一）。棋事巫九斯玖坝
　　“还有医护人员。”格里芬看向另一批身穿白色和红十字标志的非战斗人员。“尽一切可能救助伤者。”
　　“而我们，负责和AB队一起，打通这条生命线！”
　　“此次行动仅限十二个小时，次日日出之前，为保证你们自己的生命安全，我们将组织撤离。”
　　“不要相信陆军和空军的部队，他们的目的绝不会和我们一样。我们的敌人不仅包括他们，还包括当地已经失控的市民。”
　　“事实的发展可能会超出预期，到了市区，还请各单位灵活应对。”
　　“此次行动代号为夜空，行动口令为‘星星’和‘闪光’。”
　　在这件事上，陆军和空军这俩兄弟毫无疑问已经勾结到了一起，他们很可能已经派出部队赶赴该地。不是为了救援，而很可能是为了封锁交通。
　　出了这么大的事，他们第一时间的反应已经决定了他们想到的绝不会是积极的组织救援行动。
　　因此这次格里芬还带走了神盾局内数台已经研发完成的马克一型巨型机甲和二型简化机甲。如果对方想留下他们，就先看看谁的重火力更强吧。
　　此时，夜幕下的罗斯维尔市依旧灯火通明，市内无处不在进行着暴力犯罪和血腥祭献。
　　用杂物堆砌而成引燃的火堆标记着每一处被混乱和无序占领的地点，已经彻底发疯的市民们有组织地游荡在街头，寻找着各自认为还算正常的普通人。用手里的绳索，刀具和枪械，甚至是肢体，通过各种想到或想不到的手段折磨并杀害他们。
　　有的疯子高举着十字架，低声吟唱着什么，而他的身后往往跟随着信徒，发现活人时，他们会以极快的速度冲上前去，将其钉在十字架上，享受着被害者的惨叫和哀嚎，满足于内心躁动不安的渴望，寄希望于片刻安宁。而他们走过的路又往往会形成一条鲜血之路，在路面或草地上画出一笔笔红色的印记。
衣⊙吆（七）（四）五久司韭疤
　　在那些歪歪斜斜的电线杆或路灯上，每一个都挂着最少两个人，他们胸前挂着牌子，上面书写着新的身份，最后通过吊死的方式结束生命。
　　有人想在混乱降临时开车逃跑，但结果却是在拥堵的马路上被大火无情灼烧，通往外界的公路上随处可见废弃的汽车。无论车头朝向哪里，它们最终都被抛弃。
　　活下来的幸存者的处境也不太好，他们只能龟缩在有限的区域，尽量让自己不出声，以避免引起到处游荡的疯子们的注意。但在这些地方，人性的罪恶通常也暴露无遗，面临绝望的环境，还正常的人也尽情释放着兽性。
　　这座城市已经完全失去秩序了。
　　尼克·弗瑞带着一批幸存者，坚守在一家汉堡店里，敞开的窗户已经被用临时木板加固，它们不仅能提供防御效果，还能阻挡外面的疯子的视线。由于室外到处都燃烧着火堆，浓烟之下，人的视野也受到了限制，这让这家漆黑的汉堡店显得不是那么显眼。
　　弗瑞很清楚，这样的安逸只是暂时的。随着局面失控，这座城市已经不可能恢复正常了，到目前为止也没有见到陆军和国民警备队的人。
　　身为前CIA特工，他很清楚这意味着什么。
　　美国已经放弃了这里，紧随而来的，只怕会是一场灭菌作战。
　　他不能继续坐以待毙下去了。
　　“我们得离开这里。”他对同行的一名警员说道。
　　对方在罗斯维尔工作了好些年，望着无比熟悉的土地如今变成了这副模样，这名退伍老兵的心情可想而知。
　　见对方没有抗拒，弗瑞继续说道：“我先出去探路，然后你带人跟上。”
　　“你打算去哪里？”
　　“通信站。”弗瑞回道。
　　他的通讯设备在之前和疯子们的战斗中被损坏了，已经无法发送消息。
　　“别白费力气了。”哪知警察摇了摇头。“通讯已经失灵了，我到现在都联系不上警局。可见通信站也已经被摧毁了，就算到了那里，结果也是一样的。”
　　弗瑞目光闪烁。“总要试一试的。”
　　看了看这个独眼男人，警员想了想，又看了看店内其他数名幸存者，最终摇了摇头。
　　“这里很安全。”他是警察，有责任和义务保护市民。“外面那些游荡的疯子你也看到了，我只有一把枪和六发子弹，离开安全屋，我无法保证这里每一个人的安全。”
　　他毕竟不是眼前这个身手了得的男人。他只是退伍的普通人，不是超凡者。
　　弗瑞点了点头，表示理解。
　　“祝你们好运。”
　　“也祝你好运。”
　　拍了拍警员的肩膀，独眼男人悄悄从二楼平台落到了地面。
　　在汉堡店内的幸存者们的视线中，对方一路躲藏着，很快消失在街角的巷子里。
　　一路潜行，弗瑞躲过了好几队游荡的疯子，经过数年发展，罗斯维尔市已经在原本的面积上扩大了接近一倍，在居民数量增多的同时，被感染的人数也增加了。
　　在有些地方，他不得不通过钻下水道的方式躲避漫无目的的疯子。
　　但下水道里也不是安全的，因为和他抱有同样想法的人也有不少，他们有的逃出生天了，但更多的人在这片暗无天日的地下迷宫被腐蚀和污染。
　　密闭空间内的腐臭和病毒共存，当弗瑞意识到自己的意识出现问题时，他的眼前已经出现了幻觉。总部配发的防护装置并不能完全阻隔病毒的入侵，如今这层滤网也到了它的极限了。
　　但尼克·弗瑞也是接受了超级士兵血清的超凡者，比起这一次泄露的能快速感染普通人的情绪病毒，他的抗力明显要高出许多，但这不意味着他这样的人可以免疫病毒。
　　第一卷 : 258.7穿越
　　他清楚地意识到自己必须尽快找到离开下水道的出口。
　　感受到自己内心的躁动越来越强烈，一种想要破坏一切的冲动从神经中枢蔓延到四肢末梢，在黑暗中，他的拳头在不知何时已经捏紧了，而他向手发出的指令却是张开。
　　身体正在失去控制，憋气已经快要晕厥的独眼男人爬上了梯子，忍着双眼冒花的不适，用紧握拳头的手臂试图顶开井盖。
　　弗瑞明白，这个时候绝不能晕厥，一旦闭上眼睛，下次醒来他不能保证还会不会是原来的自己。
　　头顶的井盖被掀起了一道缝，大量的新鲜空气顺着这条缝隙涌向他满是汗水和油腻的脸，顿时感到一阵神清气爽，原本意识濒临模糊的弗瑞总算恢复了些许精神，一鼓作气从下水道爬了出来。
　　仰面躺在公路上，他大喘着粗气恢复了许久，这才积攒起了一点力量。
　　正当他准备起身继续前进的时候，在火光照射的墙上，出现了一群黑影。木桩杵地的声音和低沉呢喃越来越近。
　　弗瑞当即翻身滚到了马路旁的一辆货车底下，四肢发力，吸上车底，与阴影融为一体。
　　木桩声和呢喃越来越近，那些漫无目的的疯子正在向这里走来。
　　透过车底的缝隙，弗瑞看到这些人举着火把和简易的武器，目光呆滞，面目全非，口里反复念叨着“献祭血肉”、“取悦神明”等魔怔之语。
　　那木桩一下一下敲击着路面，震得人胸闷只想呕吐。弗瑞紧抿着嘴唇，剩下的眼睛始终关注着近在咫尺的队伍。摇曳的火光照耀着周围，却唯独漏了车底，他得以在满是灰尘和阴暗的夹缝中幸存下来。
　　等到队伍离去，正当弗瑞准备从车底出来时，却又忽然看到一个人影出现在街角。
　　他穿着和普通人一样的西装，梳着得体的背头，脸上挂着一贯的从容。如果放在往常或许并不那么引人注意，但出现在眼下这个环境就让人忍不住多看两眼了。
　　对方似乎没有发现躲在车底的弗瑞，在观察了一番疯子们远去的方向，他就消失在了夜色中。
　　弗瑞的记忆足够好，他认识该名男子，对方曾经堂而皇之地出现在神盾局内部，不过是以另外一种形象。
　　现在在这种地方再次遇见，并且穿着便装且行迹诡异，这一举动让生性多疑的弗瑞不得不多想。
　　等到对方离开好一阵后，弗瑞这才从车底爬出来，确认了一下方向，快速钻入黑暗中。
　　这一路上走走停停，他终于来到通信站。这里的环境和城区的其他地方一样，都在事故爆发时遭到了严重的破坏，大街上堆满了废弃的汽车和杂物，燃烧着的木制电线杆上还隐约能看到人的轮廓。
　　而在街道两旁的门面店同样一片狼藉，偶尔有几具零星的尸体不着片缕地躺在地上，更多的是铺满街道和垃圾混在一起的碎肉。
　　老鼠、猫和狗，还有其他野生动物皮肉绽开，牙尖嘴利，体型比原来大了一圈。它们肆无忌惮地在其中畅游，发出大快朵颐的声音。
　　和感染了病毒的人类一样，动物们同样发生了变异，变得比之前还要危险。
　　弗瑞不想惊动这些生物，他轻手轻脚地在报废车辆间穿行。好在这些变异生物的注意力并不在他这里，这让他得以有惊无险地度过这条公路。
第272节
　　抵达另一头的弗瑞望着自己来的方向，轻轻松了口气，头一次发现自己过条马路会这么难。
　　通讯站的大楼就在眼前了。
　　不过当他向前迈出第一步的同时，心中突然升起恶兆，来自多年游走生死边缘的直感和超级血清强化的身体同时做出反应，弗瑞当机立断地扑向前方一处花坛。
　　一声弓弦声在远处的黑暗中响起，同时他原本所在的位置不远处插了一根犹自颤动的弩箭。
　　“白痴！”躲在花坛下的弗瑞当即从腰间抽出了匕首。死里逃生的他心中顿时冒出了一股无名火。
　　他发誓要找到这个卑劣的偷袭者，然后在对方的求饶中切开他的脖子！
　　这个念头刚刚升起，警惕的弗瑞就立刻清醒过来。见惯了生死的他不应该产生这种虐杀的想法，这只能说明他被情绪病毒控制了。即使只有一瞬，也足够让他后背生津。
　　必须控制自己的情绪！
　　否则就只能像那些游荡在城市各个角落的疯子一样，变成纵欲的傀儡。
　　虽然自己背靠结实的水泥还算安全，但弗瑞清楚隐藏在夜色中的偷袭者一直关注着这里的动静。因为他这个位置正处在一处火堆的照明范围之内，只要他离开花坛的遮掩，第二发弩箭就会如期而至。
　　但这个独眼男人决定赌一把。
　　他掏出了临行前从武器库里选的消音器。
　　不同于市面上售卖的那些号称杀人无形，实则“磅磅”响的产品，霍华德对其进行了加工和优化，子弹在击发后枪声会进入附着于消音器周边的特殊涂层内，虽然打不了几发就会失去最佳效果，但平均也能维持在30分贝以内，真正做到像游戏中那样神不知鬼不觉。
　　弗瑞试过几次，没有比这东西更适合作为潜入类特工必选道具了。
　　你不是欺负我不敢发出声音吗？十米之内，看是你的弩箭快还是我的子弹快！
　　做了几个深呼吸，弗瑞突然浑身肌肉暴起，从藏身处窜了出来。
　　在滚到花坛下之前，他就已经通过弩箭的发射角度大致摸清了袭击者的方向，甚至已经计算好了对方攻击的死角。
　　在他出现的瞬间，手里加装了消音器的银色手枪连连点射，发出几不可查的微弱动静，在安静的夜色下，被脚步声盖过。
　　对面被压制住了，仓促间射出了弩箭，但准头却不复之前。
　　重新上弹需要时间，但对方显然没有时间了。
　　因为弗瑞已近在眼前！
　　奔跑中完成换弹的特工从草丛中猛地现身，一脚踢开虚张声势瞄准自己的弩，扑倒黑影的同时，将枪口指向了对方的头。
　　第一卷 : 258.8自救
　　偷袭者是一个年轻人，他显然没有料到弗瑞看似迟钝的体型，动起来速度会这么快。这个男人表现出来的反应远远超过他。
　　面对指着自己脑门的枪口，他艰难地咽了口唾沫，说道：“误会……”
　　话还没说完，一个枪托就先落下。
　　年轻人发出一声痛苦地闷哼，在七晕八素中被拽了起来。当他再次恢复意识时，发现自己已经被捆在了一颗树下。而击晕他的人正好整以暇地把玩着手里的匕首。
　　年轻人当即表态道：“老大……这一切都是误会，我没想到你是正常人……”
　　“这个理由可不太好。”弗瑞不为所动。
　　在他开枪的时候，对方就应该认识到自己面对的是个大活人了，但结果却是对方非但不投降，还胆敢向他还击。
　　既然你心里这么没数，那我就只好用武力跟你说话。
　　“我说的是真的……”
　　玩够了匕首，弗瑞握着它走到对方面前。锋利的刀尖直逼年轻人的眼球，在附近来回梭巡着。
　　“我问，你答。”
　　“好的。”
　　年轻人非常干脆地选择服从。
　　在对方一顿竹筒倒豆子的坦白下，弗瑞总算弄清楚了情况。
　　“……你是说，你是罗斯维尔本地人，在灾情爆发之后的幸存者？”弗瑞思考着，又问道：“像你这样的幸存者还有多少？互相之间能联系上吗？”
　　“我那一队光是手里有枪的就有十来人，剩下的都是妇孺，我没看清全部。在白天的时候我们还能通过无线电互相联系，但到了下午，一切通讯手段都失效了。有电工说也许是通讯站出了故障才导致了通讯失效，所以队长决定带他来这里，想办法修复设备。”年轻人有问必答。“但是在路上我和我的人走散了，我联系不上他们，所以只能躲在这里。”
　　弗瑞陷入沉思。
　　通讯失灵恐怕不是通信站被破坏，信号故障那么简单。也许军队的人已经开始动手了，他们封锁了交通要道，自然也不会放过通讯设施，用雷达干扰阻断了一切与外界的联系。
　　他的通讯器本来可以直连神盾局，现在却坏掉了。
　　“你们尝试过突围到外面去吗？”
　　“我们怎么出去？”年轻人的眼圈红了，他惨笑着反问。“外面到处都是那些疯子，我们根本出不去。我们本来就是听从政府通告进城避难的，结果这里的情况还不如乡下的农场。我当初真应该听我父亲的话留在那里……”
　　弗瑞忽然问道：“你叫什么名字？”
　　年轻人深吸了一口气，答道：“邓恩。巴里·库珀·邓恩。”
易玲亦妻似污IX斯韭⑻
　　弗瑞解开了绑住邓恩的绳子，并将对方的手弩还了回去。“你看起来还没有被感染，我现在需要一个帮手。你被征召了。”
　　打量着这个独眼男人的装束，邓恩皱眉问道：“你是军队的人？”
　　这身打扮明显不像，可对方看起来却又训练有素。
　　“不，我是神盾局的。”重新把匕首插回刀套，弗瑞说道。“跟上我，你和你的人还有可能逃出去。”
　　年轻人机械性地跟上。
　　“我们要去哪？”
　　独眼男人头也不回地说道：“通信站。”
　　尽管已经猜到了军方的手段，但那里的信号塔是市区内最高建筑。雷达干扰不是全天候的，如果能抓住间歇期，他不仅能联系上总部，还可以通过广播把四散的幸存者聚集起来。
　　至少可以让这些人知道，还有人没有放弃他们。
　　两人一路潜行，消灭了几个落单的感染者后，他们进入通信站内部。
　　这里也遭到了人为的破坏，满地狼藉，已经发黑的血如一层薄而脆的油漆，在大理石地板上涂抹不均。墙上随处可见喷溅状血迹，空气中散发着一股令人作呕的腥味。
　　弗瑞脸色如常，他走在靠前的右侧，一边身体紧贴着墙壁，挨个检查着途经每一个大门敞开的房间。邓恩强忍不适跟在后面，在路过房间时也有样学样的一番观察。
　　两人沿着一条干涸的血路来到楼梯间。电源没有启动，他们要先到地下室检查变电箱。
　　这里的气味比较上面更浓郁。
　　看着地上一道拖痕消失在手电的尽头，弗瑞看了眼面色紧张的年轻人。
　　“你在这里等我。”
　　“我还是陪你下去吧，至少能掩护一下你的后背。”
　　这个提议可真不怎么样！弗瑞用独眼瞪了一下对方，示意他就留在原地。
　　没有供电，地下室的通风也有问题，如果有险情他一个人还可以应付，再加一个普通人，他可不想让一个随时可能被感染的不稳定因素负责自己的后方。
　　待弗瑞下楼后，邓恩如释重负地一屁股坐在台阶上。这地板上的血迹从各个房间汇聚到一起一路往下，他也不想下去一探究竟。
　　缩在墙角，四周安静阴冷，只有自己的体温能带来一点温暖。邓恩端着手弩，来回在两个通道巡视。
　　弩箭一次只能装填一发，要是两个通道都来那些疯子怎么办？
　　为了缓解心中的压抑，他默念着数起了羊。
　　当数到第一百五十只的时候，随着地下室传来机器重启发出的轰鸣声，电力重新恢复了。但楼内的电灯只是闪了几下，又暗了下来。
　　弗瑞从漆黑不见五指的地下室走了上来。
　　他的脸色看起来比之前更白了。
　　“怎么了？”见到主心骨，邓恩连忙放下手弩上去搀扶。
　　“别碰我。”哪知对方低吼了一声，拒绝了帮助。靠着墙壁做了几个深呼吸，弗瑞的语气缓和了许多。“这次你打头，我在后面跟着。”
　　邓恩忧心道：“老大，你没事吧？你看起来状态很不好。”
　　弗瑞瞪了对方一眼。“赶紧的，速度快点。我没事，只是有点缺氧。地下室的空气状况堪忧，这就是我为什么不让你也下去的原因。”
　　对方似乎信了，走在前面开路。
　　一路有惊无险地来到顶楼，弗瑞恢复的差不多了，他拦下继续往前的年轻人，自己走到了前面。撬锁工具一阵摆弄，打开了广播室的门。
　　第一卷 : 258.9机会
　　但里面的场景让两人大失所望。
　　收录机被人为的暴力破坏，已经无法修复了。
　　在灾害发生时，有人并不想让外界知道这里发生的事，不管出于何种原因，他们捣毁了通讯设备，加上军方的雷达干扰，彻底把这里变成了一座死城。
　　“怎么会这样……”看到被砸成一堆破烂的机器，邓恩先是不可思议，接着表情痛苦地瘫坐下来。
　　他们队伍经过一番冒险，自己在走丢了大部队后仍然辛苦来到这里，为的就是这里是联系到外界的绝佳通道。结果他却看见唯一的可能化为了泡影，这个年轻人当场就失去了全部的希望。
　　“我们出不去了，老大，这摆明了就是死地，我们不应该来这里……”失去了那么多人，最后却换来的是一堆金属破烂，邓恩无论如何都接受不了，掩面哭泣起来。
　　在黑暗中，弗瑞掏出一支古巴雪茄掰开，从桌上捡起一个遗落的打火机引燃，悠悠地吸了一口。
　　就像是一个看淡生死，即将上刑场准备就义的勇士那样。
　　但他可不是俘虏。
　　“我的信条里，从来就不存在放弃一说。”抽够了雪茄，弗瑞声音低沉地开口道。“不管是北非的沙漠还是斯拉夫的冻土，不管是一望无际的海洋还是炮火肆虐的钢铁丛林，老子总能安然无恙的完成任务，靠的就是一颗绝不服输的决心。这次也不例外！”
　　邓恩抬起头，这些话让他恢复了一些精神。但看到对方脸上戴着的眼罩轮廓，年轻人还是忍不住问道：“可是老大，那你的眼睛又是怎么回事？”
　　弗瑞脸色一黑，好在黑暗很好地掩盖了他的表情。
　　叼着雪茄，这个男人从武装带上取下损坏的通讯装置，就着手电的灯光开始维修起来。
　　反正广播机器已经坏了，正好可以从里面拆一些零件出来。
　　见对方不打算理他，邓恩忍不住道：“我现在该做什么？”
　　“睡一觉，这样你能恢复一些精神。省得胡思乱想。”弗瑞头也不回。
　　身边出现了一道微弱的光束，弗瑞抬起头，看到年轻人尬笑的表情。
　　“我还是帮你照明吧。”
　　弗瑞接受了对方的好意，他关了手电。“那就拿稳一点。”
第273节
　　借着夜色掩护，神盾局的车队行驶在公路上。
　　在地广人稀的荒漠，通常数小时都不见得有一辆车，这么大规模的军用车队也算是难得一见的奇景。
　　可惜除了他们自己，连个观众都没有。
　　“弗瑞还没有传回消息吗？”
　　“没有，局长。距离上一次发送信号已经过去六个小时了。”通讯员回答。
　　“放心，那家伙不会有事的。”史蒂夫除了一身标准的美队套装，这回还戴上了口罩式的防毒面具，他反过来安慰道。“也许是通讯装置出了故障，他正在想办法解决。”
　　“除非装置被大卡车碾过，不然没那么容易损坏。”
　　神盾局员工的信号器还包括了定位功能，这也意味着当装置损坏的时候，格里芬也失去了对方的踪迹。毕竟她不能强制要求每个人都在体内植入芯片。
　　女孩摇了摇头，决定不去纠结通讯装置的问题。
　　“但弗瑞的失踪的确是个麻烦，还有之前进入当地调查的特工，他们也失踪了，估计凶多吉少。”
　　史蒂夫建议道：“其实，你可以直接把我先传送进去。我会想办法找到他们。”
　　“那太危险了。你一个人应付不了全城的疯子。”那不是几百，上千，而是上万。虽然也考虑过让史蒂夫带一队人冒险进入城市内部，但她最终还是放弃了这个计划。
　　她在犹豫。
　　猎狐犬的成员每一个都很宝贵，城里不清楚还剩多少正常人，她不能随便把这百来号人就这样丢进去。
　　“局长，前方有国民警卫队设置的卡口。”头车传回了前方的情况。
　　“有人守着吗？”
　　“没有。”
　　“撞过去！”
　　听到这话，史蒂夫眉头微微一动，但他并没有出言制止。
　　车队接连加速，很快就闯过了这道无人看守的关卡。
　　“前面的营地停下。”
　　“我们不直接进城吗？”史蒂夫问道。
　　女孩回道：“总要找个向导。”
　　她并非不认路，而是维持外围秩序需要人。
　　当这一水涂着迷彩的军用车辆靠近时，当即引起了营地的注意。此时距离太阳下山才刚过去了半个小时，天色已然昏沉，计划中这个时间没有从北方来的军车，这支队伍身份成谜。
　　在临时哨塔上，巨大的照明光束打在了为首的汽车驾驶舱。
　　“你们是什么人？口令！再不说话我开枪了！”
　　蓝光一闪，格里芬出现在喊话的国民警卫队军官面前，把证件亮了出来。“神盾局局长格里芬·齐柏林，你们的指挥官是谁？”
　　神盾局？
　　格里芬……是她！？
　　被对方突然出现在眼前的方式吓了一跳，这名军官在意识到自己面前的是一名超能力者后，一身戾气也不禁收敛了一些。
　　“我就是这里的指挥官。”军官沉声说道。“我接到的命令是驻扎在这里，防止一切外来车辆进入罗斯维尔地区。当然，也包括你们。”
　　“你应该知道我是谁？”见对方点了点头，格里芬又道：“那你应该也知道背后的那座城市发生了什么。”
　　“这是我们国内内部事务，我们会处理好的。”
　　对方显然清楚神盾局虽然设立在美国，却作为中立组织挂靠在联合国名下，遵守相关法律这档子事。未经他国同意，是不能在当地执法的。
　　不管对内幕知不知情，这名军官依旧不为所动。
　　格里芬不禁发出一声冷笑。
　　“你确定？要知道我如果向总统说明你们陆军和空军背着他搞出这么大的病毒泄漏事故，届时他会怎么处理你们？高层或许没事，但像你这样的中下层军官，面临着什么就不用我多说了吧？”
　　她和眼前的这些国民警卫队成员没有过节，也不存在恶意针对，站在人类的角度，她想说服这群人迷途知返。
　　第一卷 : 259.1进城
　　博弈是上层人的游戏，底层只会沦为炮灰。
　　“那么就请您去向总统申请命令。”军官一开始显然被说动了，但他最终还是选择站在空军兄弟这边。
　　一方面是因为他不认为一直都是好人形象的格里芬会掀桌，另一方面他也无法违背上级的命令。并且作为具体执行者，军官掌握的信息并不多。
　　“齐柏林女士，我钦佩您在世界作出的贡献，但那是对世界而言。我们记得你的好，但你不能借此要挟我……”
　　“我给过你机会了！”
　　岂料一向安静的女孩这次突然爆发，蓝光从手掌延伸向前，一把掐住在面前有恃无恐的军官，轻而易举地就将对方双脚抬离了地面。
　　骤然发难，军官双脚离地，脸色顿时一片惨白。
　　他没想到这个女人真的敢动手。
　　这时所有人才意识到，站在眼前的这名女子不仅是神盾局的局长，还是一个超能力者。
　　突遭变故，关卡的守卫们刚举起步枪，还没来得及呵斥，手里的武器就被一股怪力吸走，然后眼睁睁变成一团扭曲的麻花。
　　只见女孩脸色发冷，说道：“蠢货！别给自己找不痛快，你们犯下如此严重的罪行，难道还指望瞒天过海？既然你们这么不想将功赎罪，那就统统以散播病毒的恐怖分子帮凶逮捕起来！”
　　说完，她当场掏出一枚定制捕捉球，连同落下的军官一起，将营地内所有人全部吸进了球内。
　　整支车队死一般地安静，他们也是头一次见局长发这么大的火。印象中这位美女局长一直是个很随和的人。
　　在一群大老爷们面面相觑不知该不该上前安慰的时候，史蒂夫走到了她的身边。
　　拍了拍女孩的肩膀，他说道：“其实……换我来也行。”
　　哪怕谈崩了，他也可以通过挟持人质的方式让营地守卫让出进城的路。而出来是靠传送，未必就经过这里。
　　但这么一来，也会暴露他们的行踪，之后会面临什么麻烦，就不是他能左右的了。
　　“我明白。你是美国精神的象征，你出面他们一定会顾忌三分。”格里芬表示理解并坚定拒绝。“但我就是不爽，我就是不乐意看到他们面对险情时还一副悠哉的样子，好像整件事和他们一点关系都没有。”
　　在事态如此严峻的当下，竟然还在和自己玩规则游戏。
　　但凡你们还有点廉耻心，这个时候就不应该当一个冷漠的旁观者。
　　盛怒过后，冷静下来的格里芬想了一下，说道：“我不能把封锁撤销，这样只会放任病毒扩散。这里必须留一队人，原本我打算进城之后再建立救护中心的，现在有现成搭好的营地。只要记下坐标，我就能把幸存者都传送到这里。”
　　“这是个好主意。”史蒂夫对这个安排没有意见。“这些人你打算怎么处理？”
　　“先关着吧，事情结束之后交给白宫头疼去。当然，事先得把整起事件全部曝光，一个细节都不放过。”
　　“F队留下，队伍暂时停止前进。我没有功夫再去试探前方还有几道关卡，他们又是否会同意帮助我们了。”格里芬说完，看向史蒂夫。“队长，你带上A队和B队，我们直接传送进去。”
　　“好。”史蒂夫又看了看女孩。
　　“怎么了？”见队长没有立刻离开，正在思考什么的格里芬抬起了眼皮。
　　“没什么。”
　　“你这样盯着别的女人看，卡特姐姐如果知道了她会吃醋的。”
　　史蒂夫被噎了一下，把脑袋偏向别处。
　　此时，通信站内。
　　弗瑞总算修复好通讯装置，一番摆弄之后，另一头有了回音。
　　“我是尼克·弗瑞。”
　　“谢天谢地。”那边的接线员松了口气。他们此前一直在尝试呼叫均未成功。“请通报你的位置，弗瑞特工。”
　　“我目前在市区靠东北部的通信站，一栋长方形的十层建筑。坐标N33°24’，W104°30’。”
　　接线员很快记录下位置。“收到，增援在路上了。”
　　放下通讯器，弗瑞靠在墙上，长舒一口气。
　　“我们得救了？”邓恩也有些恍惚。
　　弗瑞刚想说“用不了太长时间”，就听门外传来一连串脚步声。
　　“是救援？”邓恩欣喜若狂。
　　“不对，回来！”弗瑞脸色陡然一变。
　　他下意识伸手抓了一把，可这小子像泥鳅一样滑溜，仓促间自己竟然没抓住。
　　下一秒，反锁的门连带着周围的墙体一起被暴力撞开，刚走没几步的邓恩就被这股怪力连人带门撞飞了回来。
　　“该死！”弗瑞当场掏出手枪，对着门外清空弹匣。
　　子弹打中了门外想要进来的黑影，发出了似人又不似人声的痛苦嚎叫。
　　两人被这道混合男女的诡异声音震得脸色发白，弗瑞一边重新换弹，一边用脚踢开压着邓恩的门，将他往屋内深处拽。
　　“躲起来。”
　　邓恩被刚才的撞击弄伤了肋骨，腑脏也感到一阵不适。晕晕乎乎地也顾不得擦磕伤流出的鼻血，在茫然无措中被拖到了手电照射不到的阴影中。
　　在射向门口的手电光中，数条不同肤色的手臂从黑暗的走廊伸进来。接着，它们的主人，一个体型肥大，充斥着脂肪和鲜血的肉块正一点点地钻进这间屋子。
　　每一次挤压，都伴随着数道来自不同人发出的呼痛声。
　　肉块浑身上下挂着不知道多少条人的四肢，有男有女，有老有少，有的手上戴着名表金戒指，有的脚上穿着高跟鞋丝袜。排列方式没有规律可言，每一个手或脚都能独自活动，就像是一个大号的白色细菌在扭曲蠕动。
　　数不清多少张人脸长在这坨白花花的肉块上下，他们的身体已经融合到了一起，充斥着难以言说的禁忌的怪异，常人难以理解的病态刺激着感官。
　　这些脑袋仍然保持着最后一点理智，随着肉块移动，被强行拖拽拉扯的他们发出痛苦无助的哀嚎。虽然还能感觉到四肢的存在，但控制权却已经不属于他们了。
　　第一卷 : 259.2救援
　　一进入房间，一股难以言喻的恐慌和窒息感便扑面而来，首当其中的就是身为普通人的邓恩。从未见过如此扭曲缝合造物的他，只感觉到心灵和理智受到强烈冲击，身体不由自主地抖如筛糠。
　　大脑中有一股神秘的力量正在诱惑他，和这个怪物融为一体。在这样的情况下，他根本没法控制自己的身体。
　　见状，弗瑞一把摘下身上的防身器塞到这个年轻人手里，这一举动竟奇迹般地让对方即将变异的状况得到了好转。
　　但紧随着肉块一同涌进屋内的怪异气味就难以用防身器清除了，这是一种混合了人体组织器官、排泄物和香水的恶臭，突遭气味攻击，无法忍受的邓恩脸色变换，难以克制地呕吐起来。
　　听到动静，长在肉块前端的十几张脸，几十颗眼球同时注意到了这个跪在地上，痛苦蜷缩的年轻人。底部的手脚并用，犹如初学者学习滑冰那样，跌跌撞撞地向这里扑腾过来。
第274节
　　兴奋、哀嚎、哭喊、恐慌，一连串来自不同人的声音聚集在这间几平米的小屋内，震得人几乎发疯。
　　弗瑞举枪便射。
　　八发子弹打在前进的肉块侧面，金黄色的汁水和着血喷溅。虽然长满脂肪，但肉块并没有看起来那么经打，这一轮集火立刻打断了冲刺的势头。肉块上所有人同时发出呼痛，大块头倒向了一边。
　　弗瑞趁机抓起地上的年轻人，把他推向门口，但自己却被两条手臂抓住了。
　　肉块上的人脸颤抖地发出河床干涸地求救声。“救……我……”
　　“老大！”看见对方像被玩具一样抓住，邓恩惊叫出声。他下意识地找手弩，却发现手弩正压在倒塌的门下。
　　“不要过来！”弗瑞叫住了他。只见这个独眼男人的手里正拿着一颗微型坍缩手雷。
　　他本来想逃出门口再丢的，现在看来只能近距离引爆了。
　　这次怕是回不去了。
　　弗瑞冷笑着拔出拉环。
　　就在此时，屋内骤然爆发出一道蓝光，闪得人睁不开眼。光芒中，一道蓝色的网格以迅雷之势从肉块身上掠过，还在发出恼人尖叫的声音骤然停顿。
　　弗瑞从半空落下，后背结实地和地板来了一次亲密接触，在他的视线中，这坨庞大的肉山当即被切成了无数块，正在迅速分崩离析。
　　他的视线左转，屋内多出了一个金发女子。
　　“局长？”
　　“怎么，这还不到半天，你就已经意识模糊到不认识我了？”看了眼对方握着的手雷，又看了眼在地上正在融化挥发的肉块。随手在半空画了个圈，这些东西就消失不见了。“你刚才要同归于尽？”
　　“怎么可能。”拿着手雷的手掌一翻，弗瑞掏出匕首在女孩面前晃了晃。“我正打算拉开保险之后砍它手，结果你就来了。”
　　他没想到的是格里芬会亲自带队营救。但……这好像也不是什么想不通的事不是么？
　　“有趣的计划。”格里芬点了点头，掏出一枚新的防身器。“来之前我也没想到这里的情况超出了预期，这是改进款。”
　　收好匕首，弗瑞接过防身器打量了一下。没发现有什么新加的东西。
　　“肉眼看不出来的。”她随口说了一句。
　　这时门外传来了一串脚步声，这次来的是一群穿着作战服的猎狐犬成员，他们身上有别于正规军的新奇装备看得门口的邓恩一愣一愣。
　　到现在他也还没有从之前的翻转中反应过来。
　　这女孩是谁？她怎么就突然像鬼一样出现了？
　　“局长。”几人向格里芬致意。“通信站已经完全占领了。”
　　“以此为临时据点，等我把其他小队都传送过来，然后按计划搜寻幸存者。”格里芬点头回应，她看向弗瑞。“史蒂夫已经带队伍进城了，我们会想办法清理出一片安全地带。你现在的身体情况怎么样？”
　　“一切正常。”
　　“那好，还有的是需要你的地方。另外先进来的里克特工在哪？”
　　弗瑞摇了摇头。
　　格里芬立即明白了。“我会让杜利部长处理他的后事。”
　　待她离开后，回过神来的邓恩这才注意到弗瑞的手里还握着那枚拔了拉环的手雷。
　　“老大，手雷！”他慌张地发出提醒。
　　然而在他的注视下，弗瑞却不慌不忙地把那根拔出来的针又重新插了回去。
　　他看起来沉闷严肃的眼神深处透出一丝戏谑。“忘了告诉你，这东西没那么容易引爆。”
　　随着数道蓝光闪过，其他在城外待命的猎狐犬小队逐一传送到楼顶。
　　由史蒂夫和弗瑞带队，开始向周边展开救援。出于对城市的熟悉，小年轻邓恩也自告奋勇地加入了队伍。
　　告知幸存者救援将至的最直接办法，就是通过修复的广播向全城播报。
　　不过这回格里芬没有机会发挥自己神奇的寻思之力，因为队伍带来了现成的通讯设备，史蒂夫的声音通过它传到了每个人耳朵里。
　　这个消息同样传到了附近驻扎的军方那里，他们对自己的信号屏蔽被突破，甚至反被干扰感到惊愕，现在轮到他们联系不上各自的队伍了。
　　不过在屏蔽间隔中捕获的消息得知，狡猾的神盾局没有直接告知市民安全区的位置，只是让市民在家放置显眼标志等待救援，模糊的信号也让军方无从锁定。
　　如果军方胆子够大的话，倒是可以跟随神盾局一起，组织队伍进城搜救，但他们并没有这么做。但这也不能完全怪他们，被无孔不入的病毒入侵的城市是非常危险的，如无必要，军方不会冒险。
　　相关高层正在紧急讨论后续计划，他们甚至没有时间直接致电神盾局总部转接前线。
　　在这一刻，这些人仿佛销声匿迹，在接下来很长时间内无所作为。
　　不过神盾局的插手，也让一些原本内心惴惴之人放下了紧绷的神经。
　　现在只能希望神盾局能及时中止这场灾难了。
　　随着神盾局的到来，罗斯维尔市的情况短时间内得到了有效控制。
　　第一卷 : 259.3控制
　　弗瑞在通信站所见到的会移动的肉块，在市区内随处可见，这也许是病毒发展到一定程度之后尝试变异的结果。但即便感染者因为这个原因数量有所削减，剩下的依旧给搜救队带来了阻碍。
　　这个时候，紧随猎狐犬小队行动的步行机甲就派上了用场，无论是背负式火箭炮还是腕部榴弹发射器，又或是加特林重机枪，在金属和火焰风暴面前，一切生物兵器都是纸老虎。更别提还有在上空随时提供情报和火力支援的直升机。
　　在地面步坦协同的推进和天空中直升机的掩护下，已经无可救药的疯子和趁机作乱者被肃清，这块在周边大肆蔓延的病变组织也正在缓慢恢复秩序。
　　搜救队正将一个个幸存者带出藏身处，安排他们前往安全区，但到了安全区后，这些幸存者还得经过分检，判断感染程度，然后送去单独的区域隔离。
　　早在太平洋之旅时，格里芬就把抗病毒血清通过季风传遍了地球各地，让世界有了初步对抗极端病毒的防御手段，像现在这样的隔离只是具体防疫措施。
　　同时，他们还需要进行针对性的心理治疗。在这场危机下，几乎不存在完整的家庭，几乎所有人都失去了亲朋好友。
　　一台步行机甲正将满是汽车的街道清出一条通路，这些报废汽车在机甲面前就像是火柴盒一样没有重量。
　　“照这个速度，我们很快就能清理完这个街区了。”史蒂夫对此非常乐观，只花了几个小时，他们就处理完了三分之一。
　　如果他们速度够快，倒也能在日出之前救出所有幸存者。
　　“但是这座城市有十来个街区。”格里芬看了看手表。已经是凌晨两点半了。
　　先进入城市的几支猎狐犬小队顶着高强度作战，如今已经十分疲惫，全靠外骨骼装甲在支撑，脱了外骨骼倒头就睡的情况也不是不可能。不过她可以让其他成员分批轮值，参与到一线作战中。能赶在日出前完成行动，已经是最乐观的估计了。
　　史蒂夫说道：“这倒没什么，无非是时间问题而已。你担忧的绝不是这个，你在担忧什么？”
　　“我们已经进城进四个小时了。”格里芬说道。“但是到目前为止，电台那边还是没有传来肇事者的一点消息。我不想知道他们是出于什么原因选择装聋作哑，我只知道他们并不打算与我们合作解决问题。”
　　如果有外面的国民警卫队帮忙，清理速度会更快。只要他们愿意加入，她一定会给这群友军一份保障。
　　但是他们无动于衷。
　　格里芬还是给了空军机会的，这场泄漏事故本就是空军该负的责任，但是他们到现在也没有通过她特别设立的电台联系她。是出于傲慢、猜疑，或是犹豫不决？这些都不重要了，空军这帮人，就没想过好好地解决问题。
　　既然如此，那也没什么好说的了。
　　后续无非照章办事而已。
　　史蒂夫默然。
　　这个问题还真不好回答。
　　也许对方还不清楚神盾局的办事准则，不敢就这样触动靠上来？害怕被当场清算？
壹澪易妻⑷V揪肆（九）捌
　　这种理由连他自己都不信。
　　“现在只希望罗斯维尔空军基地那边能明白事理，不要再做出阻挠行为。”
　　“空军基地那里，你打算带多少人过去？”史蒂夫道。“七个班的人力都已经达到了满负荷，处理完这里的事情，他们也没有力气再去下一个点了。”
　　“就我们俩。”她说道。“当然也可以我自己去，这里后续的工作得有人处理。”
　　“还是我陪你去吧。”史蒂夫想了想。“我还真怕你做出不理智的行为。”
　　“得了吧。空军基地是病毒第一个爆发的场所，那里都不知道还有没有能正常交流的人。”女孩嗤笑出声。
　　既然内部已经没有活人了，那自然也不需要安排救援队。
　　他们俩的目的是把空军基地里的病毒抽干净，就像是在这座城市做的那样，上空安排一个大吸尘器，把含有病毒的空气全部吸到另一个空间，然后销毁。由于隐蔽性做得太好，根本看不出来，不然这些幸存者们怎么能就这样走在大街上？
　　等处理完空军基地的问题，下一步她打算以罗斯维尔为中心，将新墨西哥州东南这片区域进行一场病毒消杀作业。头顶的吸尘器会扫过周边每一个区域，坚决不能让一粒含有病毒的粉尘存在。
　　“如果那边有人守卫……”
　　格里芬明白他想表达什么。“放心，队长。我会和他们好好交流的。”
　　前提是别再有搞不清楚状况的蠢货阻挠办案。
　　这里泄露的病毒多半只是整起事故的边缘，在空军基地里有很大可能还存放着研究资料和病毒样本。她的目的很明确，绝不能让这种危险的病毒被做成生物兵器。
　　“其实我还是有些不明白。空军得到永恒族的尸体已经研究了好几年了，在此之前都没有听说过病毒泄露的问题。我甚至怀疑那具被高温灼烧过的尸体上是否还具备病毒活性。这场事故爆发的太突然了。”
　　一个几年都没有任何进展的实验项目，突然就有了重大突破。如果不是厚积薄发，就是有外力干预。
　　大概是因为坏事做尽，格里芬第一个想到的就是鬼鬼祟祟跟着自己来到地球的洛基。
　　但是在心里她又不希望这就是真相。
　　这家伙虽然总喜欢耍阴谋诡计，但印象中好像没做过这类事情。
　　如果这家伙真的是幕后黑手，奥丁来了都保不住他。
　　病毒可以在美国泄露，自然也可以在其他地方泄露。要知道在德波边境也有由苏联人建立，用于研究永恒族尸体的实验室。
　　“我也有同样的感觉。不过这只针对病毒的蔓延速度和变异程度。”史蒂夫赞同地点了点头。那些会移动的，由人组成的肉块，总让他联想到当初在美墨边境上和永恒族变异来的生物战斗的画面。
　　就外观上，两者几乎一模一样。
　　第一卷 : 259.4距离真相很接近了
　　史蒂夫没接触过生物化学研究，只是本能地感到强烈的既视感。“而且你发现没有，这一次的病毒泄漏事故，好像专门针对的是普通人。”
　　罗斯维尔地区的市民被大量感染，短时间内竟差点覆灭这座城市。
　　史蒂夫的说辞得到了女孩的赞同。
　　“是的。最开始的极端病毒更容易给超能力者造成感染，因为我们这类人有着比常人更敏锐的感官，容易注意到常人不那么容易注意到的情况。”格里芬说道。“但是这一次的受害者却成了普通人。不知道队长你还记不记得，日本联合舰队的事情？”
　　“他们的军舰就曾经是感染源。”史蒂夫连连点头。“这也是你为什么不远万里去净化它们的原因。”
　　“没错。现在只有在日本才出现的普通人集体感染事件发生在了这里，你是否联想到了什么？”
　　“你的意思是，有人把能感染普通人的感染源从日本带到了美国？”史蒂夫当即把两件事串联到了一起。“可是那些船不都已经沉到海底了吗……等等，你说的该不会是……”
　　见队长已经觉察到了，格里芬最后补充了一句。
第275节
　　“前段时间，日本报道了一起国宝失窃案。到现在东西都还没有找到。”
　　说到这里，女孩的脸色沉下来。
　　格里芬虽然自己也收集感染源的军舰残骸，但那是在清除了威胁之后的纪念行为，真正有问题的不是她带回来的这些碎片。
　　而是某位之前还传出疑似是杀死裕仁的凶手。
　　尽管不愿意相信，但只要做过就会留下痕迹，这些痕迹形成的证据又指向了某个人。
　　不过，这些都还只是间接证据，除非罗斯维尔空军基地内部有直接证据能证明这是他主导，否则到时候动起手来她可能还会抱有疑虑。
　　就看到史蒂夫的脸色一下子变了。
　　他没想到事情到最后竟然会是一起完全由人类自己制造出来的事故。无论是秘密挖掘永恒族尸体并进行研究的空军，还是盗走了储存感染物质的日本国宝，最后两者聚到了一起，产生了难以估量的恶劣影响。
　　这些，全都是人为的。
　　“必须有人为此付出代价。”他沉声说道。
　　史蒂夫无法接受，这个世界有人为了私利竟然可以无下限到这个地步。如果罗斯维尔病毒泄露只是一场意外，那么他们研究病毒的初衷和用意又是什么？他们本来打算投放到哪里？
　　格里芬对此深表赞同。“是的，队长。”
　　清扫和营救行动持续了一整晚，当第二天的日出在城市上空升起的时候，照亮满目疮痍的城市的同时，也将希望照到了每一位幸存者和参与救援者的身上。
　　“局长，队长。我们已经把所有的幸存者都救出来了。”猎狐犬的指挥官来到两人面前，经过一晚上的奋战，他们终于成功地完成了主要目标。
　　尽管每个人都顶着黑眼圈和满身臭汗，但他们亢奋的精神却透过身体和眼神表露无疑。
　　这是一场成功的行动。
　　“辛苦了，各位。”格里芬向这群士官表示了认可。“现在，你们的任务已经完成了，后续是医护人员的工作。总部的预备队会接手接下来的工作。伤亡情况呢？”
　　几个士官互看一眼，充满自豪地大声说道：“没有！”
　　神盾局准备的防护装备技术过硬，数量也充足，这些装备消耗了不少，顶替了人员伤亡。用装备换人命，这笔买卖太划算了。
　　这时女孩的脸上才总算露出了一抹笑意。
　　“很好。但是回去之后，别忘了接受消毒和隔离。之后我批准你们放假修整，半个月后再归队。”
　　“是！”
　　“把幸存者送到隔离区观察，步行机甲最后一批回收。不管空军后续打算怎么处理这座城市，我们都不能给他们留下一件可以回收的装备。”
　　不仅如此，格里芬还要冲到对面高地，把泉水给端了。
　　她拿过话筒，将声音通过电台传到了周边区域。
　　“我是神盾局局长格里芬·齐柏林。经过10个小时救援，我方已成功救出所有被困于罗斯维尔市内的幸存者，并已将该城市及周边进行了彻底消毒，外围的空军及国民警卫队可以撤销封锁了，这座城市已经安全。”
　　“下一站，我将前往罗斯维尔空军基地，去那里调查病毒泄露的主要原因。如果这一过程中有愿意提供帮助的集体或个人，神盾局将表示欢迎。请务必放心，自愿跟随行动的人，我将为你们提供安全保障。完毕。”
　　“这么说有用吗？”史蒂夫问道。他本来不觉得这些话应该明说的，但现在他反而不那么肯定了。
　　空军的那些人，是真的顾虑重重。
　　“把这段话每隔十分钟播报一次，一直持续到今天中午十二点。”格里芬如此说道。“省得他们到时候说我没有提前告知他们。”
　　就算对面通讯设备故障，也不可能坏到中午还没修复好。隔一段时间来一次，总会有人听到的，难不成军用通讯还没有民用流畅吗？
　　这是空军最后的补救机会，尽管她此前已经多次给过对方机会，结果是他们都没有把握住。而每一次无动于衷，换来的都是女孩内心的愤怒和之后秋后算账的等级。
　　幕后黑手逃不掉，这群无所作为的空军马鹿也别想置身事外。
　　将最后一批人员传送离开后，两人通过传送门，来到了空军基地外围。
　　顶着清晨的阳光，在远处的地平线上，一座残破的基地正笼罩在烟雾中。
　　经过前一次永恒族的袭击，空军基地进行了重建和改造，防御设施确实比最开始的时候优化了很多。但是面对一场从内到外的病毒泄露，这些只用于防御人的碉堡和阵地并没有起到对得起花重金打造该有的防御效果。
　　面对这一个个混凝土工事，现在只能寄希望于这些建筑在建造的时候采用了三防标准了。不过鉴于极端病毒不比其他生物武器，最好还是希望碉堡里面没有人驻守。
　　第一卷 : 259.5又是一位未来反派……的长辈
　　史蒂夫通过望远镜观察着，空军基地里到处都是被破坏的痕迹，但也有少部分地区临时拉起了隔离网，看起来还很安全。
　　“塔台和机库都没有被破坏，里面应该还有幸存者。”他这样说道。
　　格里芬同样观察着，不过她用的是肉眼观测。
　　现场变出一部电台，格里芬朝对讲机再次通告。“这里是神盾局局长格里芬·齐柏林，我现在已经在罗斯维尔空军基地正西方向，五分钟后我将进入空军基地。如有同行者，请在呼叫结束后回复。完毕。”
　　接下来，是漫长的等待时间。
　　史蒂夫仍然在观察着远处空军基地的情况，试图从视线所及之处找到活人的痕迹。
　　山丘上吹来的的风带着凉意，卷起衣袂。
　　在结束通话后，格里芬就把注意力放在了手表上。她一动不动地半蹲着，只有清风吹动着发丝。
　　电台一片沉寂。
　　然而就在预定时间快到的时候，另一头终于转来了声音。
　　“收到。这里是罗斯维尔事件管控临时指挥部，我是内森·特文宁空军上将。告知你们所在的坐标，我带人前往与你们汇合。”
　　听到回复，两人都不自觉地松了口气。
　　“不用那么麻烦，特文宁将军。把你所在的坐标告诉我，我传送你们过来。”
　　另一头顿了一下，随后报出了一串数字。
　　女孩随手在前方画了一个圈，一支空军所属的国民警卫队出现在这座山丘上。有人有车有坦克，看起来配置还算精良。
　　就是没见过世面，不少人都表现出了好奇和惊叹。
　　“看样子空军里面还是有明白事理的人的。”格里芬抬头看向史蒂夫。
　　对方也说道：“这个世界不总是一潭死水。”
　　一位长相和某位烧烤达人颇有几分相似的将军在警卫的陪同下向这里走来。
　　“内森·特文宁。我们在电话里刚聊过。”这个浓眉大鼻子的中年男人自我介绍道。将目光从身旁的史蒂夫身上收回，看向这位身材高挑的金发美人。“阁下就是神盾局的局长格里芬·齐柏林吧？”
　　“看样子你们内部终于达成了共识。”女孩双手插兜，算是默认。
　　针对她的讥诮，这位空军上将选择性无视，反而摆出一副理所当然地语气说道：“怎么说这里也是我们自己的基地，不能就这样放着不管。”
　　作为一名参加了二战的空军将领，特文宁养成了身先士卒的本能，在整个空军部互相推诿不愿出头的当下，他的举动就显得难能可贵了。
　　而他的军衔也足够镇场。哪怕事情没有顺利解决，他人也不敢把这位功勋卓著的二战将军推出去承担责任。
　　格里芬懒得计较，直接调出了空军基地的全息投影，对在那一瞬间露出震惊之色的将军说道：“目前空军基地的幸存者主要位于机库和塔台两个地区，我会配合你们先救出幸存者，然后我和队长单独进入地下基地，排除里面的威胁。”
　　此时的特文宁将军还处在第一次看到如此高科技的震撼当中。
　　如此拟真的沙盘地图，有这个技术，她如果想观察某个特定的区域，岂不是意味着那里将没有任何秘密可言？这样一来，战术欺骗根本起不到任何作用。
　　“……有什么问题吗？”
　　将军回过神来，回忆了一下对方的话，说道：“救出幸存者之后，需要我们在地面接应你们吗？”
　　“不需要，你只要保证所有参与行动的士兵都做好了防护措施，另外记得在行动结束之后隔离观察。”
　　“这听起来像是医学方面的知识。”将军点头应下。
　　“那就开始行动把。”
　　“我派车载你们一程。”将军转向身后，招呼一名尉官上前。“罗斯中尉，你负责当两位的司机。”
　　罗斯？
　　听到这个熟悉的名字，格里芬稍微多关注了一下这个三十多岁，沉默寡言，看起来颇具干练的男人。对方身高一米八出头，长方形脸，由于戴着防毒面具和身穿防护服，外貌和体型看不出来。
　　单就从感觉上，有点像未来的某位反派将军。
　　不过……她还是要亲口确认一遍。于是在上车前，女孩问了句：“中尉全名怎么称呼？”
　　尽管觉得有些奇怪，不过对方还是如实相告。“萨迪厄斯·罗斯。”
　　还真是雷霆将军？
　　名字能对得上，然而这个年纪……格里芬略作思考，便又否定了先前的猜测。
　　自己所在的世界以电影宇宙为主，要真的是那位未来的空军将军，绿巨人发生的2008年那他至少也有一百岁了。
　　想来真正的反派应该是他的后代吧？毕竟外国人，子孙后代都用同一个名字的也不少见。
　　为了证实心中的猜测，她又问道：“结婚了？”
　　“是的，有一个孩子。”大概认为对方还会再问，这次对方干脆地又补上了一句。“男孩。”
　　然而对方奇怪的关注点并未消失。“跟你一样的名字？”
　　这个追问还真是刁钻，在他计划之外。这位个性沉稳寡言的直男只好再一次开口回应。
　　“是的。”
　　仿佛感受到了对方不愿说话的态度，满足了好奇心的女孩也留不再追问对方妻子的名字了。
　　“别看我，我只是好奇。”注意到史蒂夫的目光，格里芬回了一句就不再说话。
　　一路无话。
　　车队在距离基地外围几十米处被拦了下来。几辆被炸毁的汽车横在路中间，旁边还有一些弹坑。显然是在撤离途中遭到了被感染者的炮击，无论是司机还是同车人，这会儿早已面目全非。
　　“所有人，警戒。”特文宁将军说完，示意上去两辆装备了重机枪的吉普车，两个班的国民警卫队也呈战斗队形摸了上去。
⑸艺齐⒏⑻霖柒陆I
　　一路走走停停，这支先头部队有惊无险地进入到了基地大门，随后向后方打起了安全手势。
　　手指拨弄，挡路的几辆烧成骨架的汽车被搬到一边，空出大路供车队穿过。
　　原本格里芬打算和史蒂夫先进去的，没想到这位特文宁将军竟然也身先士卒带队跟上，这倒让两人刮目相看。
　　PS：下午有事情，更新会迟点发
　　第一卷 : 259.6肃清地表
　　十分钟后，救援队在装备了重机枪和轻炮的支援下肃清了机库外围的感染者，并顺利地救出了几名幸存者。
　　听他们的描述，在发现基地失控之后，为了避免感染者驾驶飞机给周边造成更大破坏，地勤们在军官的带领下依托地形展开防守。虽然消灭了试图夺取飞机的驾驶员，但空气中泄露的病毒还是接连感染了不少人。
　　他们被迫和曾经的战友不断战斗，在内部消耗中困守在原地。直到最后获救时，仅剩的几人精神已濒临崩溃。
第276节
　　很难想象这群人在这些天里的遭遇，在明明有外援的情况下却依然到了如今的地步。
　　“如果你们能早点通知神盾局，这种事情就不可能发生。”送走这几人前往隔离区之后，格里芬毫不客气地对空军将军斥责道。“至少这满地的尸体能减少一大半！”
　　目睹眼前的景象，特文宁将军无话可说。
　　这事能怎么说呢？和神盾局的间隙？还是他们自己的傲慢？又或是高层那难以明言的计划？空军出身的他明白这一次，空军的做法肯定是犯了众怒了。
　　事情闹得如此之大，必然要有人为此付出代价。
　　现在神盾局救出了剩下的幸存者，这意味着神盾局掌握了之后的话语权，幸存者的证词足够让美国政府在空军内部掀起一场大清洗。特文宁将军撇清自己嫌疑都来不及，怎么会选择在这个时候为空军叫屈？
　　史蒂夫的脸色同样不怎么好看。连他都觉得空军从最开始病毒泄露到目前为止的所作所为都太消极了。
　　如果不是他们介入，他毫不怀疑对方最后会选择使用核武器清除这里的痕迹。格里芬将幸存者统一保护起来的做法没有问题，如果只是罗斯维尔市幸存者的证词或许会被官方压下去，那么再加上来自军方幸存者的证言呢？
　　他们以隔离的名义杜绝任何人靠近，没有事先统一口径，会说出什么想都不敢想。
　　“去下一个地方！”格里芬把手一甩，把满地的尸体全部收进空间，这是一点也不想给后来人研究的机会。
　　在罗斯维尔市的时候，她也是这么做的。虽然数量有点多，但她还是完成了。
　　特文宁带着部队跟上。
　　越来越近的枪声很快就引来了塔台内部幸存者的注意，这些运气好的家伙们早在灾情爆发时就因为暴动摧毁了发电机，导致楼内通风出了问题，内部形成了一个相对密闭的空间，氧气中的病毒含量没有那么高。尽管还是有一些体质弱的人出现了轻微的亢奋和妄想症状，但是总的来说并没有受到太大影响。
　　唯一的伤亡，是因为缺乏食物和饮水导致的。
　　看着这些被解救出来的饿殍，特文宁将军的脸色十分难看，他当即命令部下将携带的口粮分了一半出去。
　　而格里芬并不给他多说话，稳定人心的机会，抬手一挥就将这群人传送去了安全区。让张口欲言的将军一肚子话说不出来。
　　好歹让我说几句委婉的致歉啊。
　　照例回收了满地感染者的遗体，格里芬在头顶开了一个大功率吸尘器，源源不断地降低周边病毒含量。“接下来是地下基地了。”
　　“我派几个人一起下去吧？”
　　格里芬果断拒绝了将军的提议。“不必了，如果将军真的有心，还是告诉空军那帮人，少做点自己控制不了的东西，少给人类添麻烦。别老想着触碰这些禁忌，你们把握不住。”
　　“我只是一名将军而已。”对方知道女孩的脾气，索性也把话说开了。“除非我能成为空军部长或是总参谋长，但我想即便如此，有些事我依然无法左右。”
　　所以你真正想暗示我，其实你们也只是听从安排，空军也是这起事件的受害者吗？真正主导这项计划的依然是美国政府？
　　作为这个世界最大的反派，鹰酱确实罪大恶极，但帮凶也别想置身事外。
　　“没关系，账总会越算越清楚。”格里芬呵地一笑。“这一次你们的所作所为都让我无法从个人感情和立场上原谅你们，空军必须要流血。这和私人恩怨无关。将军您应该庆幸，自己在最后关头改变了我对你的看法。不然，我不能保证清算最终会落到谁的头上。”
　　“最后，告诉五角大楼，不需要发射核弹毁灭证据了。”
　　说完，她懒得理会脸色难看的将军会有什么反应，与史蒂夫一同前往地下基地所在区域。
　　作为最开始爆发危机的地点，这里被用铁丝网和沙袋拉起了隔离带，但病毒并不会像人那样老老实实走规划好的路线。当守卫被感染时，这层防线就被从内部击垮了。
　　这里也是主要的混战区之一。
　　根据地图现实，地面已经没有被感染者的尸体了。
　　将一枚附着了空间能量的石子丢进了这座竖井，很快格里芬就探出了在数十米深的地下，尸体顺着通道一路延伸。
　　这口竖井就像是一张嘴，吞噬了下方数百条人命。
琉玲IIII删事扒捌私
　　站在竖井边，史蒂夫往地下看了一眼，只觉得底下深不见底。
　　“你可真是一点也不给他们面子。”
　　“我觉得我已经很克制了。”格里芬回道。
　　这群人就是欠收拾，你和他们好好说话，他们只当你软弱可欺，只有用最简单粗暴的方式，才能让他们懂得安分守己。
　　换成是以前，她可没这好脾气。
　　空军在整起事件中即使不是主导者，那也起到了推波助澜的作用。毕竟如果不是他们挖出了永恒族的遗体，建造了这么一个地下基地，又怎么会给外人可趁之机？
　　趁着说话的功夫，她已经抽走了底下浓郁的病毒空气，同时也探明了地下基地的全景。
　　将地图通过全息展示出来说道：“我们的任务有两个：找到病毒诞生的区域，查明泄漏原因；以及，销毁永恒族人的遗体。”
　　戴上防毒面具和夜视镜的史蒂夫认真地点了点头。
　　第一卷 : 259.7地下研究所
　　两人先后从电梯口一跃而下。
　　蓝光闪烁了几下，格里芬很快就抵达了底部。史蒂夫稍微慢了一些，他穿着外骨骼装甲，来自脚底的减震可以让他在这个距离直接触地都毫发无伤。
290538713
　　到了底部后，他打开夜视仪，引入眼帘的是坍塌的电梯和一地尸体。
　　看他们的穿着显然是下来调查的国民警卫队和少量研究员，属于最早几批接触泄露病毒并被感染的死难者。
　　即使距离体面数十米，气温较低，但是经过多日耽搁，尸体仍然不可避免地开始了降解过程。由于无人打扫，通道内充斥着浓郁的尸臭，各种生物死后该有的现象都呈现在眼前，教人不忍直视。
　　初来的两人几乎没有下脚的地方。
　　史蒂夫现在无比庆幸自己听从了格里芬的建议，带上了除作战服和盾牌外的其他装备。
　　现在，他正用略带羡慕的眼神，看着一身轻装上阵的女孩。对方一点也不用担心自己被染上这里的气味，因为在她身体表面无时无刻有一层防护罩隔绝内外。
　　只见女孩手一挥，这满地的惨状便被她回收到了另一个空间。两人踩着积水，一路来到了被这支全军覆没的队伍们炸开的防护门前。
　　呈现出无比圆润的圆形洞，这显然是坍缩炸弹的手笔。叔叔的设计图纸最终还是在被军方拿走之后让他们做出了实物。
　　病毒泄露之后，地下基地的管理者已经做出了他能做的最正确的决定，彻底封死出口。但谁又能想到，就是这么一颗炸弹，把两个区域又重新连通到了一起？
　　事已至此，想这些也无用，两人对视一眼，史蒂夫先走了进去。
　　与外面一样，基地内部靠近大门处的通道也基本上找不到下脚的地方。
　　除了一部分和外面的国民警卫队穿同一批制服的尸体之外，还夹杂有基地内部的安保人员和研究员们的尸体。在基地大门关闭之后，在没有供电的情况下，幸存者们借助手电等照明设备来到此处，最终却没有一个人逃出去。
　　他们在这里被病毒感染，行事变得偏激，只需要一点小火苗，就能引爆所有人一直压抑的情绪。
　　他们在黑暗中互相杀戮，通过伤害他人和自我伤害发泄着自己的情绪。无论是还活着的，又或是已经死去的，他们的全身都遍布伤痕，通道的地板和墙上也满是干涸的血肉。
　　即使最后存在活着的人，也会被外面下来的人乱枪打死，一部分尸体上遍布的弹孔说明了一切。
　　一路往深处走一路清理通道，格里芬将内部被封锁的区域一个个重新打开并进行消毒作业。通往配电室的路上也有几具国民警卫队和基地人员的尸体，他们都在生前经历了非人的折磨，最后的一人不堪受辱拉响手雷，场面相当血腥。
　　供电室内的设备已经被破坏，就算外面的救援能突破感染者的围追堵截，也无法恢复基地供电，最终也会被感染。
　　他们的命运从被分配到这个任务开始，就已经注定了。
　　两人机械性地进行着各自的工作，在这样压抑的环境下，谁都没有说话的心情。在扫除的过程中，他们都找到了此行的主要目标区域，但都默契地没有选择进入，而是等到格里芬把整个基地所有房间都清扫完，确认没有任何幸存者之后，才返回到实验室门口。
　　讽刺的是，比起其他区域和通道，这间房间反而是最干净的那个。干净到这里的环境就如同事故没有发生前那样干净。
　　后面进来的调查人员在没有深入到这片区域之前，就全军覆没了。
　　除了位于试验台的地上那被打碎的，早已干涸的培养皿。
　　造成整个空军基地，乃至于整个罗斯维尔市周边几成死地的病毒泄露的地点，就是这里了。
　　“有人培育出了此次危机的罪魁祸首，并故意打碎了它。”蹲在地上的史蒂夫抬起头时，低沉压抑的语气透着愤怒。
　　若不是因为这是一起人为的病毒泄露，他也不至于这么气愤。
　　格里芬则站在浸泡着永恒族人遗体的密封容器前，这具福尔马林中的半截焦炭她认识，就是那个叫马卡里的女人。
　　这算什么？死后对我的报复？还是一起恶劣的黑色玩笑？
　　除开这具残缺不全的遗骸，实验台上还摆着从身体其他部位取下来的各种组织的培养皿。但通过显微镜观察，也许是时间太久的缘故，它们无一例外都失去了活性。
　　格里芬随手翻了翻遗落在桌上的研究报告，上面写着一段时间来的研究记录。
　　“从永恒族人残骸上取下来的生物组织不具备病毒活性，但是永恒族人本身的细胞仍然存在微弱的活力。”她把文件递给史蒂夫看。“就算她的尸体无法提取到病毒，也一样能提取到别的东西。以她的基因制作的基因药剂依然存在成功的可能。”
　　接过文件的队长细细端详了一阵，说道：“报告中说病毒可以被高温杀死。也就是说，这次爆发的极端病毒并不出自永恒族人的残骸？”
　　就目前的证据来看，的确如此。但病毒可能被这么轻易地用高温杀死吗？
　　格里芬总觉得有什么地方被遗漏了。
　　她不禁又回忆起第一次和病毒变异体战斗的场景。还记得最后是托尔召唤了雷电，将那个变异体烧成了渣。
　　这一画面在当时让她自然而然地就产生了病毒可以被高温消灭的错觉。但法斯托斯的确被烧城了灰烬，所以没有造成泄漏，可永恒族的马卡里不是这样的。
　　她的残骸就摆在自己眼前，泡在透明的玻璃罐子里。
　　就像是她为了隐瞒自己在日本的信息渠道，对史蒂夫描述勾玉失窃的时候有所修改和隐瞒一样，自己现在看到的这些“证据”，是否也是有心人故意呈现在自己面前的？
　　格里芬突然意识到自己忽略了一个很严重的问题，这个问题现在可能正带给她难以接受的反噬。
⑹林弍⑵III是吧把④
　　第一卷 : 259.8不可接触的真相
　　她当即来到手术台前，切下了残骸靠近中间的样本。深吸了一口气，说道：“是或不是，只需要做一个实验就能知道了。”
　　结论有可能是真的，但只代表其中一些科学家的观点，最终病毒开始肆虐，那一定是其中出现了例外。
　　在这种情况下，怎么会还有时间更新文件？
　　之前已经吸走了基地内蕴含病毒的空气，但为了保险起见，她将实验室用空间包裹起来，营造成无菌环境。经过一系列操作，格里芬端着培养皿站在了显微镜下。
　　史蒂夫紧张地看着女孩专注的侧颜，然而对方只是微微蹙眉，就示意他过来看。
　　在显微镜下，样本的细胞的确还有少量活性，但是他并没有发现文件中提到的那些侵略性极强的病毒在哪里。
　　既然永恒族人的残骸是“干净”的，那病毒又是从哪来的呢？
　　两人的目光对上，都看到了来自对方的疑惑。
　　“只是一个样本说明不了什么。”格里芬想了想，说道。
　　她再度站到透明容器前，接连从内部提取了各个部位的组织，用同样的方式放入培养皿内，依次过目。
　　通过观察，有的组织样本还有少量细胞存活，有的则一片死寂。
　　不管哪一种，结果都没有发现真正要找的目标。
　　暂时放下手里的工作，女孩再度翻阅起了实验报告。
　　“还要继续吗？”史蒂夫问道。她已经在同一时间做出了几十个样本，无一例外都没有发现。
（二）就⊙无衫巴旗艺⒊
　　“当然。”格里芬回复以肯定。如果这么容易就出成果，空军这帮人早就提取到有用的东西了。
　　这次她把目光转向另一侧存放的泽塔人的密封舱。这些外星人的遗体从到地球不久之后就一直处于被冷冻的状态，在地下基地供电切断后，这些密封舱也停止制冷半个多月了。
第277节
　　格里芬直接通过内部提取了一些组织样本出来，避免了开盖惊喜。
　　她将样本融入到之前做的其中一个培养皿中，计算着时间重新观察。作为病毒最开始的制造和传播者，这些外星人同样也成为了病毒的携带者，不过鉴于泽塔人体内有别于地球人的免疫机制，只感染它们的病毒并不兼容人类，两者中间可能需要一个转换。
　　如果她的推论没错，永恒族人的遗骸就是这个“转换器”。即使永恒族再不把自己当做地球人类的一员，他们依然诞生在这颗星球上，身体结构依然和人类相近。
　　她将其中一个培养皿放到了显微镜下。
　　然后史蒂夫就看到女孩的眼角狠狠地一抽。
　　这让他有了不好的预感。
　　格里芬重新又调好了一个培养皿替换了前一个，对史蒂夫说道：“你来看看吧。”
　　只见在显微镜下，永恒族人的细胞正在逐渐变成黑色。最开始只是一个微不可察的黑点，在经历一段时间的沉寂后，它开始迅速向周边扩散，吞噬掉活着的细胞之后，就像是水中落入了一滴墨那样，快速向四周蔓延，并覆盖了整个屏幕。
　　最后即使不用显微镜观察，培养皿中的样本也在肉眼可见的发黑起来。甚至在格里芬的视界里，它们正在长出密密麻麻的丝状触手，并尝试顶开覆盖着的玻璃片。
　　史蒂夫不可思议地摇头。“如果制作病毒这么容易，那在这里工作的研究员早就应该出成果了。实验报告中就不会只是记录一切正常的内容。”
　　“也许只是概率问题。”格里芬想了想，说道。毕竟她的寻思之力简单来说是想啥来啥，亿万分之一的成功率被自己撞见了也很正常。
　　排除这项别人都没有的能力，她和洛基一样都是超凡者，也许在研究这方面有特殊加成？
　　为验证自己的猜测，她对史蒂夫说道：“你来试一试。”
　　“好。”
　　史蒂夫接过她递来的泽塔人组织样本，学着格里芬的步骤开始实验。
　　但当结果出来时，连他本人都被吓了一跳。
　　他制作的几个培养皿中只有一半成功，这个成功率已经足够惊人了。
　　要知道史蒂夫在成为美国队长之前并没有经过系统的科研培训，但就是这样一个没有任何科学基础的人，竟然也能有一半的成功率。
　　而格里芬制作的成功率是百分之百。
　　“看来我的确是个例外。”格里芬说道。
　　她毕竟有神奇的寻思之力，这能力无论她是否有意为之，都已经成为她行为的一部分了。身为超凡者，她的实验结果不算数。相反，同为超凡者的史蒂夫的实验成功率才应该属于正常水平。
　　照此换算，那普通人制作病毒的成功率岂不是还要往下压？如此一来也勉强能解释为什么空军基地这么长时间没有出成果了。
　　用简单的话来解释，是因为研发等级过低，以至于研发结果被无限期延长。
　　难不成制作病毒也分人的吗？
　　这一刻，格里芬不免感受到世界所谓的规则带给她的恶意。发现了这样一个秘密，要说这方宇宙不是高维生物制作的一个模拟器她都不信了。
　　“难不成空军之所以到现在也没有出现成果，就是因为身为普通人的他们，其成功率也大大降低了吗？”史蒂夫也不敢相信。
　　这种规则，和学识完全没有因果关系。如果不是他亲自参与，一时间恐怕也难以发现其中缘由。但就是这么一个看上去简单直白的道理，他所在的地球到现在都没有摸透。
　　这是否也意味着，地球文明若没有外力干预，在未来也不可能洞察到真相？
　　这一刻，他感到自己的脑袋瓜嗡嗡的。
　　第一次，这个男人对这个世界的合理性产生了怀疑。
　　难道人类发展的这许多年，其实一直在一个既定的框架内徘徊吗？
　　“别想那么多了。既然这个可能的确存在，那就更证明了这是超凡者所为。这是只有超凡者才会犯下的罪行。”格里芬打断了史蒂夫正在进行的头脑风暴。
　　随手一挥，将实验器材连同实验样本统统收进了异空间口袋。
　　“我不清楚普通人研究该病毒的成功几率是多少，但我们已经知道了超凡者研究它的成功率。”
　　第一卷 : 259.9抓捕洛基
　　既然“世界”设下了规则，就说明现在的地球还不足以窥探到更高层次的知识。地球在避免被外星文明注意到，同时也无法参与到和外星文明的交流中，这道规则更像是一种保护机制。
　　而自己拿到了空间原石并广泛使用，这让原本合理运行的规则出现了一个“BUG”，所以这类难以理解的情况才会被自己觉察。
　　也就是说，这次极端病毒泄漏事故，自己也有不可推卸的责任。
　　一想到是自己的选择造成的这一系列问题，格里芬此刻五味杂陈。
　　至尊法师曾经告诫过自己要相信自己的判断，她看到了这个世界在未来发生的改变，但她还是默许了自己所做的一切。
　　这是自己成长道路上必然会经历的事吗？那么针对这起事件，我又该对此作出何种选择呢？
　　但无论如何，还有一项极其重要的事摆在眼前。
　　抓捕洛基。
　　鉴于他给这个世界带来的危险，神盾局必须尽快将其捉拿归案。
　　如果这个规则被他发现并掌握了，后果不堪设想。
　　在离开前，格里芬对队长告诫道：“这件事不要透露给任何人。我可不希望得知真相后的人类在自暴自弃中走向灭亡。”
　　史蒂夫心情沉重地点了点头。
　　这个秘密被公众知晓只会给世界带来更大的混乱，就算格里芬不提这一嘴，他也不会对外透露的。
　　两人回到地面，此时特文宁将军已经等候在这里了。
　　他只带了少数警卫，其他大部分人则安排去了清理现场。而他本人留在这里，显然是有什么事要说。
　　“齐柏林局长，能否借一步说话？”
　　格里芬却没有理会，而是先往电梯井的方向一抬手，在一阵剧烈的地鸣过后，这才背靠着升腾的烟雾，从容地问道：“将军您刚才要说什么？”
　　现在特文宁反而更关心另一件事。
　　他急匆匆问道：“你刚才做了什么？”
　　“如你所见，我把底下设施重新用石头填满了。”格里芬说道，无视了对方目瞪口呆的模样。“贵方瞒着神盾局擅自研究外星人和病毒，以至于造成如此规模的泄露，实验室当然应该捣毁，这是对你们的所作所为最基本的惩戒。”
　　对方听了这话，也顾不得惊愕于她行事干脆。
　　“你……那可是空军的财产！”
　　为了建造这个地下研究基地，空军又出钱又出力，这才完成建设，结果你随便动动手就又给填上了？那里面的东西呢？永恒族和外星人的遗骸，还有那些存放在内部的飞船残骸呢？这些可比基地重要太多了。
　　“没收了！”女孩冷冰冰地回道。事到如今你们不想着自我反省，竟然还惦记着这些东西？“我觉得，你们还是想想在被告席上打算怎么为自己辩护吧！”
　　“请等一下！”见两人要走，特文宁赶紧叫住他们。同时内心一边痛骂友军之围，一边尝试说服二人。“这件事情不能公开，这会给美国社会造成动荡的。若是因为这起泄漏事故让民众失去对政府的信心，将会造成更大的损失。”
　　女孩眼皮一抬，看着他道：“你在威胁我？”
　　“绝对没有！”特文宁连连摇头。“我只是建议，我们完全可以把这件事造成的恶劣影响压到最低，没有必要用最简单直接的手段。空军已经知道自己的行为给周边居民带来的危险了，下次针对此类事件，我们一定会更小心谨慎地处理……”
　　史蒂夫的眉头渐渐皱了起来。
　　格里芬的态度则更为直接。
　　“还有下次？”她不禁被对方颠倒黑白的拙劣演技逗笑了。“但凡你们还有点廉耻心，这种话就绝对说不出口。一场给周围造成数万居民的死伤重大生化事故，竟然妄想着能用一句道歉就揭过去？如果死亡名单里有将军你的亲人，有你手底下这群士兵的亲人，你还会这样说吗？”
　　明白事情没有缓和的余地，特文宁索性也不再多话。他长长地叹气声已经说明了一切。
　　见对方不再纠缠，格里芬也懒得再多停留。
　　“让你背后的人亲自来谈。”她语气不容置疑地说道。“看样子你并不适合当一个说客，在你的良心还没有彻底消失之前，想办法让自己置身事外吧。”
　　要不是你们空军贼心不死，至于会让洛基钻了空子？制造病毒的是洛基没错，但你们空军却提供了重要的原料。身为地球的一份子，你们这样的行为相当于对人类的背叛，这难道不更可恶吗？
　　等到两人消失后，特文宁在被填平的电梯井站了几分钟，最后他招来了通信兵，对另一头的人说道：“谈判失败，我已经尽力了。她没有那么好糊弄。为了空军，必须要有人为此负责！这是她的底线，要不然倒霉的就会是整个空军。”
　　不管空军和陆军怎么对此事遮掩，随着时间推移，罗斯维尔市的灾难早晚有包不住的一天，即使格里芬当这个急先锋也是如此。她现在要说的也不是急匆匆地F2A，而是等待事件发酵，然后给这两个自作聪明的兄弟一个致命一击。
　　但现在，她还要对从市区被救的幸存者展开隔离观察，为了保证不会成为病毒的携带者，他们得在神盾局划出来的隔离区生活数周时间。
　　之所以时间这么长是为了避免被报复。从事发到掩盖这段时间，空军的人可不会闲着，他们可能买通任何人。
　　但是有神盾局的保护，这群幸存者暂时没有生命危险。
　　随后回到纽约的格里芬发布了对洛基的通缉令。
　　“我对你们的要求只有一个，记住他的长相。”将通缉犯的照片投放到墙上，格里芬对着所有参与搜查行动的特工头子们说道。“这是个骄傲的阿斯加德人，他对自己的颜值有充分的迷恋和自信，这意味着他不会变成其他人的模样。你们只要记住这张脸，在发现他的同时报告给我。而我和队长，会亲自把他捉拿归案。”
　　第一卷 : 260.1杜鲁门很生气
　　随着局长一声令下，遍布全美的神盾局特工或是线人都被调动起来。
　　他们开始在美国各州的城市街头搜寻着可疑人士，这不是个能在三两天见效的工作，正好可以与罗斯维尔病毒泄露事件同步推进。
　　这两件事，最先被发现的还是后者。
　　当越来越多的人开始注意到罗斯维尔市发生的蹊跷后，意识到已经隐瞒不下去的空军终于顶不住压力，趁着潜入当地调查的各个组织和媒体发布消息之前，主动向五角大楼投案了。
　　但说是自首，实际上在这段时间里，空军的大佬们也都统一好了口径，买通了一部分官员。尽管最后还是会闹得很难看，但却已经很努力地把可能的麻烦压缩到最低了。
　　影响肯定会有，但不至于是死局。
　　按照空军内部的看法，现在杜鲁门正为朝鲜的事情焦头烂额，本来就有很多反对者抨击他的做法，要是再在这个时候因为此案严惩肇事者而得罪空军，显然不是明智之举。
　　他们打算用自己的支持换取对方不予追究的承诺。
　　听到自己手下人竟然瞒着自己搞出这么大的动静，马歇尔大惊失色，一边痛骂空军独走，无组织无纪律，统统应该拉出去吃枪子，一边赶紧将此事亲自上报。
　　得到这个消息的杜鲁门先是难以置信，这一年多来因为朝鲜的事情民众和两党对他的抨击和谩骂就没少过，本人也深陷政治斗争的旋涡中难以自拔。在个人声望受损的前提下，谋求连任已经不可能了。
　　距离下一次竞选还差一年半，在执政生涯的末期，他只能转而支持他的候选人即艾森豪威尔，并尽量把Z统的工作处理完。
　　他几乎没有多余的精力去关注别的事情，就在自己就为美利坚的未来奋斗的时候，现在居然发现空军在他不注意的时候给了他一个大大的惊喜。
　　你们拿美国公民的人命做病毒实验？你们这是要把我往绝路上逼吗！？
　　随后他立刻要求彻查。
　　由马歇尔和艾森豪威尔等人组成的调C组进驻新墨西哥州，在那里，他们与胡佛的联邦调C局展开了密切合作。
　　FBI的胡佛之所以能掌控联邦D查局近半个世纪，就是靠这个庞大的情报组织四处布控收集秘密，并利用这些秘密与历任总T达成合作关系。
　　早在空军封锁罗斯维尔地区的时候，胡佛就已经接到了消息，这一路上FBI一直跟进D查。但是胡佛和空军并没有利益纠纷，所以他们虽然收集了不少证据，却没有选择对任何人公开。
　　当空军选择“坦白”，Z统要求D查之后，FBI这才后知后觉地花了几天时间，从一堆文件中翻出了此前被当草纸的少量情报，与新调C的详细文件一起交给了马歇尔等人。
　　胡佛与杜鲁门是盟友不假，但也只限于任期内，傀儡之王统Z下的FBI同样也是一个独立王国，这个公开的秘密即使历任总T都知道，也不能拿对方怎么样。
　　杜鲁门不相信这种事情胡佛事先不知情，也肯定不是调C组介入之后，花几天时间就能调查清楚的，但至少人家还没有阳奉阴违，他也懒得追究。
　　但是当他看到D查报告的具体内容时，一股血气还是直冲脑门。
第278节
　　这就是你们空军在向我坦白中提到的，一些小问题？
　　一个空军基地、一个研究所、一座城市八成人口，以及罗斯维尔市周边几十个农场，你们闹出来的动静可是把这片区域从地图上抹去了。
　　你们管这些损失叫小问题？
　　自南北战争之后过去多少年了，美国已经有多少年没有出现这么大的人员伤亡了。
　　这还是在和平年代的伤亡！
　　可想而知，当他得知这个真相的时候，脸上的表情经历了怎样的风云变化。
　　他愤怒的声音几乎要掀翻屋顶。
　　“我们花大力气打造的这支新军种，却在妄图涉足他们不熟悉的领域。并且在搞出人命之后，第一时间想的不是解决问题，而是像个小孩子一样遮遮掩掩。”
　　你们知不知道现在是我就任Z统生涯以来，经历的最严峻的政治危机？
　　还嫌事情不够乱吗？
　　但凡你们一开始就积极应对，至于闹到这个地步？
　　杜鲁门被空军的愚蠢和幼稚气笑了。都这个时候了，你们竟然还想拿这件事当做和我谈判的筹码？
　　你们是空军！不是政客！
　　“这是威胁，赤裸裸的威胁！他们在新墨西哥州搞出这么大的动静，却还指望像以前那样息事宁人？我如果答应了这个要求，就等着退休以后身败名裂吧！”
　　知道你们是一群骄兵悍将，没想到你们竟然无法无天到这个地步。
　　要说空军的壮大也是他默许的，目的就是制衡一家独大的海军，并且结果也很成功，现在的海军在经历几次重大事件之后，目前还算听话。
　　结果当初一手扶植起来的空军反而给自己捅了这么大的篓子。
　　现在空军需要自己的承诺，所以一切好商量，但等到自己任期一满之后呢？铁打的美利坚，流水的总T，一个下台的Z统还值得空军的投效吗？甚至于，将来他想谋取再任，也会被空军抓住这个把柄，大家都是成年人了，这个道理难道杜鲁门会看不出来？
　　“神盾局呢？他们知不知道这件事？”震怒过后，杜鲁门很快就想到了这支针对超能力犯罪调C和处理的组织。在地球闹出了这么严重的外星病毒泄露事件，他们难道一无所知吗？
　　这时FBI的官员不紧不慢地说道：“神盾局当然知道这件事，并且比我们知道得更早。要说这起事件最终能够平息，就是出自他们之手。”
　　这话当然不是在给神盾局唱赞歌，自己家老大和神盾局局长有间隙，这又不是秘密，作为手下人哪能不知道？
　　现在这种情况，可不是在要求你“做好事不留名”的时候啊。
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1650797011-100262860-108680899.jpg"
　　PS：真就是沙雕一样的审核
　　第一卷 : 260.2快去请神盾局
　　事先没有任何授权进入美国本土执法，事后还没有补上手续，你让其他人怎么想？何况神盾局的装备领先美国好几个时代，要是他们打算不经过任何通知突然空降白宫、国会，或者五角大楼呢？
　　杜鲁门的脸色阴沉地可怕。
　　虽然对神盾局的做法有些意见，但他也明白这个时候不应该计较这种事。比起神盾局，空军的问题显然更严重。
　　他沉声说道：“神盾局的事情先放一边，怎么说他们也帮了我们一回，要是按空军的计划，他们甚至动过用核弹的念头，那样确实一了百了，可又怎么能瞒得过有心人的调查？”
　　空军先是仗着自己得宠，在上一任国F部长约翰逊的授意下擅自研究不该碰的东西，导致病毒泄露，现在又试图用拿眼下的局势威胁自己就范，可以说放到任何一个统治者眼里这种行为都是大逆不道的。
　　更别提睚眦必报的杜鲁门。
　　但空军这次得罪的可不止他一个，他们同样得罪了神盾局。现在杜鲁门拿空军没办法，但只要神盾局那边给点力，自己未必不能顺水推舟地答应处理他们。
　　“我看空军里面的某些人真是作威作福惯了，这么大的事情，竟然事先也没有通知五角大楼。就算最开始的想法是研究外星人飞船，但现在他们的行为显然越过界了！如果不加以严惩，他们只怕会越来越过分。”
　　“就造成的影响上，空军的确做得太过分了。”模样酷似大头外星人的艾森豪威尔听完连连点头。
　　如果空军杀伤的是合众国的敌人，他还不至于有这这般反应，但实验对象是本国公民，甚至还造成了非常糟糕的影响，就算是为了自己的政治前途，他也必须给民众一个交代。
　　否则民主党的支持率就会在政敌的运作下暴跌，给自己的竞选徒增变数。
　　这次共和党推出的候选人之一是麦克阿瑟，结果麦克阿瑟自己不争气。现在眼看着民主党十拿九稳的胜利要是被这件事搅黄了，艾森豪威尔可真就欲哭无泪了。
　　要知道他这次面对的可以说是史上最弱的Z统竞争者。
　　“不管空军最终能和我们达成怎样的和解，他们都必须得到应有的惩罚。”
　　其他人也都倾向于这个结果，杜鲁门这边仍然余怒未消。空军想用这件事和自己达成某些协议，这并非不可以，但他也不是任其收割的老好人。未来可能因为这件事带给自己的隐患必须事先排除。
　　“叫肯尼迪议员来一趟。”
　　话虽如此，但明眼人都知道这是总T打算和神盾局结成同盟。作为同样亲身参与了整个事件的神盾局，他们的局长甚至可以左右整个事件调查的方向。
　　刚度完蜜月回来的约翰·肯尼迪立刻就被叫到了杜鲁门面前。作为同样属于民主党的战友，杜鲁门和颜悦色地向这位年轻的公务员交代了任务。
　　抱着“想办法了解神盾局方面对此次病毒泄露的事故的看法”的命令，约翰驱车来到了联合国大楼。
　　在斯卡蒂的接引下，约翰见到了正在办公室里喝下午茶的格里芬。
　　“这都什么时候了，你居然还有心情悠哉地喝茶？”几步来到女孩对面，他那张不苟言笑的方脸难得看起来不那么好笑。“我跟你说，出大事了知道不……”
　　“隔壁英国人送来的，来一杯？”女孩不紧不慢地嘬了一口茶水，这才抬起头来。
　　被打算施法的约翰顿了一下，说道：“哪里产的？”
　　“锡兰红茶，没有掺任何奇怪的添加剂。”
　　“你倒是挺悠闲的，现在竟然还有心情喝下午茶……”听到红茶，这个祖上出自英伦三岛的爱尔兰后裔顺势坐了下来，果断给自己添了个杯子。“给我也来点。”
　　橙红色的茶水铺满茶具，约翰拿着杯耳，前一秒还火急火燎，后一秒却翘着腿开始享受起来。想来他带来的事情也不是那么重要。
　　格里芬又拿出饼干。“二公主托飞机送来的皇家糕点。”
　　“你不怕我全吃光了？”
　　看了眼这些甜到发腻的甜品，约翰心想这就是和英国王室成为朋友的好处吗？
　　对此格里芬回道：“我储物空间里还有很多，你要是不怕得糖尿病，我可以都拿出来。”
　　她和玛格丽特的关系也就是比朋友稍微再亲密一些，偶尔吃点朋友送的小零食多是一件美事。就是对方每次送来的量都有点多，弄得格里芬不得不单独开辟出一块静止的空间来存放。
　　约翰摆了摆手，礼貌性地取了一块糕点。就着茶香，他瞥了一眼被堆到另一张桌子上的文件，开始说道：“我还以为你日理万机，桌上怎么也应该放着处理不完的文件，看来这个点是你的放松时间，我已经发现了，下次我还来。”
　　格里芬表示你要来我当然欢迎，不过最好带上你的太太，也正好可以带点回去。“你肯定是带着任务来的，咱们还是先说正事吧。”
　　说到正事，约翰把剩下的糕点就着茶往嘴里一塞，拿出手帕边擦边道：“我是带着总T的任务来的。”
　　杜鲁门？
　　“总T说什么？”
　　“再来一杯。不好意思，我说的是再给我续一杯。”茶水润了润有些发干的嗓子，约翰这才说道：“Z统让我来问你，他需要付出怎样的代价，才能让神盾局在这起事件中站在他这边？”
　　格里芬摇了摇头。“这不像是杜鲁门会说的话。”
　　“意思差不多。”对此，约翰呵呵乐道。
　　真实情况怎么可能会这么直白？还不是根据分析和理解得出的最贴合实际的结论。
　　“看样子他最近过得不怎么样嘛。”女孩笑了起来，也说不清她到底在笑什么。“我早就劝过白宫方面，让他们谨慎看待朝鲜的事情，结果无论是麦克阿瑟还是Z统阁下，都非要往这坑里面跳。”
　　结果被空军抓住了这个机会当谈判的筹码，现在骑虎难下了不是？
　　第一卷 : 260.3神盾局才不管你们狗咬狗呢
　　这一波啊，也是你们自作自受了。
　　也不是所有美国人都支持这场战争，内部也有不少人持反战态度的。要是你们真能完成战略目标，别人也不敢说什么，结果你们最后还被人家反推回来，立了一个大大的flag，现在连原本的一部分中立派都滑到反对者一方去了，那这抗议的浪潮不是更大了吗？
　　虽然这次危机是共和党翻盘的难得机会，但因为艾森豪威尔在这个位面加入了民主党，共和党人只能推出麦克阿瑟，可结果却架不住人家也拉胯。
　　既然两党都属于半斤八两，那就只有比谁更烂了。
　　这个时候共和党好不容易逮到了罗斯维尔病毒泄露事故大做文章，不给点好处哪里会这么容易就轻易放过？如果不早点平息事态，杜鲁门也怕空军那般骄横的将军们为求自保，最后会带着票仓投入共和党的阵营。
　　因战争失利和国内矛盾，如今杜鲁门的个人声望受到严重损失，原本人家还打算谋取连R的，现在多半是没希望了。他现在只想趁卸任之前早点把不良影响抹除，但同样也担心空军和共和党人会给他埋雷，就等着之后引爆呢。
　　即使现在答应了这笔肮脏的交易，事后也保不准会被当做威胁的手段。
　　“杜鲁门也的确挺难的。不过神盾局不会趁机要挟他什么，但同样的，也不会支持他L任哦。”格里芬对此深表同情，但爱莫能助。毕竟我们是中立组织呢，坚决不会干涉他国内政。“如果他想利用我们三方制衡，达成某些秘密协议来换取他平安降落，那他可就打错算盘了。”
　　“罗斯维尔市的病毒泄露的确是在他任期内发生的最大一次事故伤亡，但他本人并不知情，并且空军的责任明显要更大。这个时候只要把空军的罪责公开，他本人不就可以置身事外了吗？最多最多，也只有一个连带责任。”
　　毕竟作为一国元首，没有看好手下人，任由他们胡来也算是失察之罪呢。
　　至于恼羞成怒的空军最后会抱上谁的大腿，给美国军政带来怎样的变化，这和她又有什么关系？
　　“这话说的，难道这个结果对海军就一点好处都没有吗？”约翰说道。事情要真有你说的这么简单就好办了，你都把刀架到人家的脖子上，还不许对方铤而走险是吧？“虽然你本人可能没这个意思，但不少人都把你当做是海军的一份子呢。”
　　陆军的好兄弟出了这么大的丑闻，海军可开心着呢。约翰自己也是海军出身，不过他本人看待这起事件比计较中立，也就在背后笑了空军一两次。
　　“话可不能这么说，说到底这就是空军自己搞出来的麻烦，和远在两洋的海军又有什么关系？难不成海军里有心灵感应机器，能够远程操控当事人的想法吗？”
　　“再这样下去，说不定空军真会这么扣帽子呢。”约翰忍不住乐道。接着他把笑容一收，认真问道：“所以这就是你的最终答复吗？我这就回去跟Z统汇报？”
　　“急什么？”格里芬又给对方满上一杯。“下午茶时间还没有结束。你提前完成任务回去，他是还能给你发奖金吗？”
　　约翰心里一想，觉得也是这么回事。
　　反正着急的不是他，早回晚回也改变不了什么，于是心安理得地坐了下来。
　　只听女孩继续说道：“原则上神盾局不会干涉他国内政，除非因为外星文明给地球和人类带来生命威胁。”
　　手指摩挲着茶杯的杯沿，杯中的茶水倒映着一张绝美的脸。
　　“神盾局可以为杜鲁门提供必要的证据，这不是难事，但这只D表受害者对正义裁决的合理诉求，不代B神盾局支持或介入他国内政。”她重申了自己的底线和原则。“我只要求肇事者能得到应有的惩罚，如果总T最后选择和真凶妥协，那么神盾局将动用自己的办法完成审判。”
　　说完，格里芬往老板椅上一靠，姿态悠哉地来回晃动着椅背。“这就是神盾局全体的意见。”
　　办公室内陷入了安静。
　　约翰微微皱眉，显然正在思考。一段时间后，伴随着一声吸气，他本人也“活”了过来。
　　只听对方说道：“多嘴问一句，你说的‘自己的办法’，指的是神盾局的私刑吗？”
　　格里芬摇了摇头。
　　“我们当然会着重参考联合国的法律法规和美国的意见。”
　　你们把我想得也太坏了，我是那种以折磨他人为乐的小妖精吗？
　　“我想我明白你的意思了。”把空的杯子往桌上轻轻一放，约翰站起身来，向格里芬微微一笑。“我会把这些话如实转告给Z统的。”
　　这一次，格里芬没有留他。
第279节
　　“希望总T能明白我的善意。我真的不希望看到平民被当成牺牲品那样随意消耗。”
　　约翰没有接话，只是朝女孩点了点头，转身离开了局长办公室。
　　送走了客人，斯卡蒂返回办公室开始收拾屋子。这位来自约顿海姆的公主现在做起家政来完全不比最优秀的女仆差。
　　看着三两下就打扫完房间的银发少女，格里芬问道：“斯卡蒂，你说他们会理解我的话吗？”
　　对此，斯卡蒂只是眼神脉脉地看着她。
　　“我希望他们能想明白。”一点也不优雅地将杯中茶水一饮而尽，格里芬站起来擦掉手上的饼干屑。“因为如果是动手，事情可就不是死一两个将军那么容易解决的了。”
　　株连九族这种事情就算没亲眼见过，但也该听说过的。
　　这边约翰离开纽约市后立刻乘专机返回白宫面见杜鲁门，向他说明了此行的结果。
　　听完对方的描述，杜鲁门发了一阵子呆，随后说道：“这些就是她的原话？”
　　“是的，总T。”
　　这倒让杜鲁门感到些许意外，他本以为对方会趁机漫天要价的，没想到她提出的要求竟然和自己的想法不谋而合。
　　当然，还是有一些细微差距的。
　　第一卷 : 260.4空军的小心思
　　但只要结果一致，过程怎样其实并不重要。
　　空军肯定要审判，哪怕是推出一个替罪羊，也比什么触发都没有要态度明确。
　　她要的是一个态度。而自己同样如此。
　　得到杜鲁门的要求之后，空军方面其实也挺不甘心的。
　　地下基地是他们修建的不假，可主要研究人员是当初陆军保下的日本战犯……身边的助手们，这批人在导师失踪之后被迫承担起了本不属于自己的重担。他们虽然也经过专业训练，也在边上耳濡目染了一段时间，但到底还是经验不足，真因为此事弄出什么病毒泄露事故其实一点也不意外。
　　如果空军那里的负责人没记错的话，那段时间地下基地传回来的报告一直说的是研究陷入瓶颈，项目停滞不前的坏消息，怎么到最后病毒就是在那段时间爆发了呢？
　　对此空军感到十分费解。
　　通过地下基地往来发送的信息，他们内部得出结论，说不定此前的报告一直有人在撒谎，有人故意向他们提供了假情报。其实病毒早就已经研究出成果来了，但有人故意压着不说，没准病毒就是他们泄露的。
　　至于目的……应该是想试试病毒的杀伤威力吧。
　　毕竟空军高层有些人在分家之前，在陆军里就是专门做这行的。但由于细菌或是病毒这样的生化武器毕竟是头一次使用，没什么经验最后导致局面失控。
　　只是虽然空军内部逐渐就此事打成了一致意见，但真要他们承认是自己故意泄露的却也是嫌命长，在座的谁也不敢承担起这样的责任。最后经过一系列讨论，空军方面把这次事件定义为了是敌国派出的间谍造成的破坏。
　　没错，就是九头蛇干的！
　　因为我大美利坚以堂堂王师收复了西欧，让曾经在欧洲生存的九头蛇没有了生存空间，他们从此怀恨在心，最终想出了这么一个疯狂的报复计划。
　　毕竟九头蛇这种二战结束之后就人人喊打的组织，也不多这一桩罪责。只要碰到无法解决的事件，就统统往这里面丢就是了。
　　至于神盾局相不相信……他们不是和九头蛇不共戴天吗？
　　最多，为了让这一切看起来合情合理，我们再丢出几个角色不那么重要的替罪羊，让“知情者”畏罪自杀，边缘人物一问三不知，最后也就不了了之了。
　　罗斯维尔空军基地的那一批负责人就挺合适的，事情就是发生在那个地方，不找他们找谁？然后再找几个关系不怎么亲近，少将以下的直接联系人，一场针对空军的清算不就解决了？
　　简直完美！
　　现在唯一的难点，就是让白宫和五角大楼，还有神盾局相信并接受这一切。
　　前两者其实很容易。大家都是成年人，玩的都是拉帮结派，政治上互相妥协，彼此你中有我我中有你，真要出了事大家都逃不掉。
　　难对付的是神盾局，他们的局长出身德意志容克贵族，做事情完全继承了德国人的古板和不知变通，她本人既不好色也不好烟酒，更对玩不感兴趣。整个人就是一个茅坑里的石头……哦，这话用来描述一个漂亮女人不太合适，她就好比在急流中依旧维持尖锐外表的石头，水流的冲刷根本磨平不了她的棱角，想说服她可谓难上加难。
　　关键是这个女人还不是普通人，在地球圈内几乎人人都知道她对世界带来的贡献和改变，这也是世界那么多资本家中，极少数被所有人接受的那种。因为她不仅为自己，也是为人类在做事。这种人，你想找黑料污蔑她都没人相信。
　　甚至她深受外星人的青睐，有传闻说她和九界的王子关系匪浅。也许就是因为这个原因，让她对地球男人不感兴趣？
　　虽然她本人是如此的顽固，让人找不到黑点，空军也不是想要借此机会抹黑她的名誉，他们只是想要一个体面退场的台阶，但如果她始终不愿放弃，他们也只能用一些不那么光彩的手段了。
　　这个世界，其实不缺八卦的人。
　　攻击个人品行，继而否定一个人的行为或许卑鄙，可这的确是见效快，贻害深远的手段。
　　不过不到最后撕破脸，空军暂时还愿意用大人的方式解决问题。
　　不为别的，原因还是因为他们打不过她。
　　空军首先和五角大楼方面打成了共识，他们的提议被接受了。作为国防部，五角大楼也不希望空军的丑事影响到自己在美国民众和军人心中的正义形象，尽管马歇尔对空军这帮人深表憎恶，但最终还是捏着鼻子重新接纳了他们。
　　随后空军和白宫方面也打成了和解，保证会给出一个满意的答复，并且这个保证“诚意”十足，为了不让杜鲁门感觉到自己会被秋后算账，空军甚至主动放弃了一些利益。本来在高层人物眼里，底层民众也都是可以被随时牺牲的炮灰，只要死的不是自己的亲人，不是高科技人才，那些从世界各地来的移民来死多少都无所谓。
　　保证了自己的地位和退休之后的生活，杜鲁门自然也不会再深究。
　　你看，民众需要一个合理的解释，我的确给你们一个解释了，包括数名空军少将、地方官员在内一共三十多名高官落马，或是畏罪自杀或是进监狱服刑，受害者家属还得到了一大笔赔偿金，这个结果满不满意？
　　看到这个审判结果，有心想闹事的共和党人还有什么话说？你们甚至可以说正是因为自己的努力才终于促成了此事，这样你们也能得到一部分拥护者和票仓，大家都不亏不是吗？
　　至于整起事故当中谁最亏，那些惨死在地下基地的人，那些没有任何防护的国民警卫队，那些在完全不知情的前提下被感染的周边居民。毕竟人都已经死了嘛，有些还是全家人一起，这些人我们虽然深表惋惜，但面对病毒泄露，我们也已经尽到了最大的人道救援努力。
　　第一卷 : 260.5可我要的不只是这些
　　实在是病毒太厉害了，我们不能让救援队在缺乏防护装备的前提下逼迫他们不顾自己的生命安危，这有违人道主义原则，只有落后和愚昧的国家才会枉顾人权。但看着疫区内生灵涂炭的惨状，我们也于心不忍啊。
　　尽管地方政府无法对这些绝户发放国家赔偿，但我们会用这笔钱重建城市和完善防护措施。至少你们虽然死了，但你们的死给活着的人带来了更好的生活体验，你们实在太伟大了不是吗？
　　当然这些事后行为究竟能不能抚慰这些被少数人野心下的牺牲者……只能希望他们来生能生活在一个更开明的时代了。
　　自约翰得到格里芬的意见并转告给杜鲁门之后近一个月的时间，美国政府的各位大佬们就逐渐在谈判和妥协中达成了一致意见，在他们的授权下，原本社会上各种小道消息和猜测，不管有没有真凭实据，画风都突然转向，开始变得口径统一起来。
　　在这一刻，无论哪个阵营的人或组织，都开始有意无意地在一场场电视节目或广播当中，把话题引导到了同一个方向。以整个罗斯维尔地区的居民作祭品，各方势力都得到了自己想要的结果。
　　至于发生在一个多月前的那起惨烈的外星病毒泄漏事故，的确是美利坚合众国自建国以来发生的最大的，因个人过失造成的最大的惨案。
　　为了不再造成同样的事件，白宫要求所有科研机构都采用由无限能源公司开发的实验用高强度防护装置。
　　“……所以，这就是你们最终讨论出来的解决方案？”
　　对这样的结果，格里芬一点也不意外，因为她明白这起事故绝不会是美国建国史上最后一起。
　　就表面看，有人得到了审判，受害者得到了赔偿，这的确是符合广大不明真相的吃瓜群众心理预期的最好结果。
　　除了当事人，许多关注这起事件的人在乎的并不是真相，而是人头滚滚。
　　比起高高举起轻轻落下，许多人还是希望能看到血流成河的画面。
　　只要杀了人，见了血，他们自然会非常开心。因为他们看到曾经高高在上的那些掌权者们得到了处刑，流出的是和他们这些普通人一样鲜红的血，只有这个时候他们才会觉得自己其实和这些大人物没什么区别。
　　为了让各方都对裁决结果满意，甚至就连全程看戏的格里芬也得到了一笔巨额订单，用于“封口”。
　　但这样的结果实在让她开心不起来。
　　这里面包含了太多的权钱交易，和她希望的“正义”出入甚大。
　　全部研究机构都采用无限能源公司的防护技术，这固然能杜绝同类型的事件再次发生，但这也意味着，一旦再发生类似的泄漏事故，第一个倒霉的肯定是她。
　　倒不是害怕自己成为众矢之的，格里芬对自己的产品有充足的信心，并自信没有人能破解她的技术壁垒，但再有信心也架不住有人搞破坏。
　　这些倒也罢了，对付这些针对她的阴谋者和反对者们，无非兵来将挡水来土掩而已。
　　但这起事件，本来可以不用发生的，这些遇难者，本来也可以不用死的。
　　前来传信的约翰坐在办公桌的另一头，对这样的结果他说不上满不满意，但看格里芬的意思，好像对方不是特别满意。
　　“是的。”
　　“他们甚至还想两头通吃，借此机会向新能源公司合作，增加实验室等危险设施的防控安全。”
　　格里芬自然也看得出来，这是大人物们尝试带自己这个萌新一起玩，所释放出的善意。
　　约翰点了点头。“是的。你看起来不怎么愿意？”
　　“愿意，我当然愿意了。”格里芬嘿嘿冷笑。为了避免意思被曲解，她甚至加重了语气。“事实上我最初在开发无限原石的时候就已经提出过类似的意见了。只不过除了少数企业处于自身安全的考虑同意了推销，绝大多数包括科研设施机构都不是很认可这项‘额外’的开销。如果他们早一点提出这样的计划，我难道不会答应吗？”
　　真正的原因又不在她这里，地下研究所里研究的都是些什么见不得光的东西？心里有鬼的某些人又怎么会同意加装无限能源公司授权的防护装置呢？这不等于把自己的把柄交给她吗？
　　现在你们总算想开了是吧？
　　当然现在他们也不是很愿意这种妥协，但你们以为我就愿意了？
　　被她这么一强调，约翰也说不清楚她究竟是不是在阴阳怪气。
　　“杜鲁门的意思是此事到此为止。”对方只得如实转述着白宫方面的意见。“民众需要交代，而政府已经给了这样的交代。在未来数年内，这足够引以为戒了。”
　　到目前为止，整个美国高层都认为这是一起人为引发的泄露事故。这对格里芬而言，当然是件好事。因为如果发现最终的始作俑者其实另有其人，他们就不会这么乐意地对内部人动刀了。
　　虽然有些人因为这次事件被判刑可能觉得冤枉，但非要刨根问底，他们也不是一点责任都没有。对此，她非常乐意看到他们内部自发性地进行大清洗。
　　如果能借此机会狠狠地打击美国生化武器研究部门的发展进程，那就再好不过了。
　　哪怕明白这起事件的“代价”多半到此为止了，但她还是希望能多拉一点人下水。
　　“然后，数年之后，他们的后人背靠着安全系数满分的防泄漏设施，再鼓捣出足以威胁人类的大杀器？”
　　内部忙于整顿的生化部门是无暇顾及研发新的生化武器的，这样他们对生化战的了解就会往后拖延，用于实战的可能性也会往后拖延。
　　难不成你还想把牵连人员再次扩大？说好的不干涉他国内政的呢？
　　约翰不知道这个时候该说什么，只好耸了耸肩，附和道：“好吧，我承认你的顾虑也有一定道理，毕竟人类在历史中学会的，就是他们没有吸取到任何历史教训。所以人类总是会重蹈覆辙。”
　　第一卷 : 260.6现在是神盾局的回合
　　“可这也没有办法不是吗？这场悲剧的确是人为造成的，那些真正的幕后黑手也肯定有逃脱制裁的，但如果真的按照死规定把责任算到每一个人头上，最终只会让人人自危，恐怕以后就真的没有人愿意做事了。”
　　对这个说法，格里芬有不同意见。
　　她摇了摇自己的右手食指。
　　“如果是这样，那哥们你未免也太小看人了。的确，过于严厉的手段的确会抑制人们对工作态度的积极性，但这个世界并不缺人，总会能找到合适的人。”
　　“并且我也不是那么不讲道理，我对你们的要求也只限于按规矩办事，虽然这唯一的要求在绝大多数情况下根本不可能得到完美的实施，但真正的问题并不在我，而是具体办事的你们不是吗？”
　　“还有最后你说的人人自危，我也不是什么魔鬼，会抓着一点小错误不放，能入我眼睛让我看不爽想要纠正的，哪一件不是忍无可忍的大事？”
　　你们真当我有那么闲，天天拿着放大镜找你们的麻烦？那不成了教条主义了吗？
　　在可以灵活的时候，我也是很灵活的。
　　被这一顿轰炸，约翰几次想插话都插不进去，到最后，他干脆也放弃了。往椅子上一躺，等女孩把话说完。
第280节
　　这个世界的女人大概都是一样的吧，说起话来总喜欢喋喋不休，并且总是和男人不在一个调上。
　　你说的这个道理我又不是不明白，但我明白又没用，我又不是总统。现在其他人的想法就是担心你会抓着问题不放，这不是三言两语能改变的。
　　“我想我明白你的意思了。”见对方终于把话说完了，约翰从椅背上起身，开始表达自己的看法。“其实他们也明白，只不过这样的要求我们心里也都清楚，这是不可能办到的。”
　　“事在人为。”格里芬也点头表示理解，但是很快她就话锋一转。“人类总要发展，世界要进步，那些守着过去的人迟早会改变自己的观念的。但如果没有外力干预，你觉得他们愿意从安乐窝里面出来吗？”
　　约翰反问道：“你想当这个‘外力’？”
　　女孩两手一摊，把问题再一次丢了回来。“难道我没有这个资格？”
　　“你有。对此我并不怀疑。在你之前，没有哪个人类得到了外星文明的认可。很多人也都相信你最终能带着人类走向深空。”约翰连连点头。“但是，我在这里还是要说一句‘但是’，你在吃肉的的时候，总要给别人分点汤。人无完人，你固然有这个能力，但你也要考虑到那些没有这个能力的人。你的要求，对某些人来说，太高了。”
　　“对此，我的解决办法是，让更有能力的人上来。”格里芬笑了笑。“当然，你可以把我的话当做是完美主义者的想当然。但我真的无比希望这能成为现实。”
　　约翰摇着头，说了一个字：“难！”
　　格里芬对此也不以为意，她深呼吸一口气。
　　“好了，美国自己内部对罪犯的审判结束了，接下来就该是神盾局对美国擅自研究外星生化武器的审判了。”
　　约翰一愣，接着脸色一变，格里芬的话看似轻松随意，但内容却不由让他紧张起来。
　　“你要干嘛？”
　　“当然是审判那些给人类带来麻烦的坏人啊。”格里芬一脸奇怪地看着对方。“我们从刚才开始不是就一直在讨论这件事吗？”
　　啊？是吗？你是这个意思吗？
　　原来你揪着审判结果不放是为了这件事？
　　对方张了张嘴巴，最后弱弱地道：“那个我们已经审过了。”
　　无论是空军推出来的，还是官僚体系中推出来的。
　　“你们是你们，神盾局是神盾局。你们给的是本国国民一个交代，而神盾局要给的是地球人类一个交代。两者不一样的。”格里芬理所当然地说道。“另外，美国和我达成的只是无限能源公司的合作，并不是和神盾局。”
　　要知道，我有好多种身份呢，神盾局的局长和无限能源公司的董事长，这又不冲突。
　　好家伙！
　　约翰理了一阵，总算弄清楚了。他不由惊呼这文字游戏害人不浅。
　　听你的意思，这是想把事态扩大啊，真要和空军不死不休吗？
　　约翰不认为格里芬会对现在的美国官僚体系往死里得罪，毕竟人家说了不干涉他国内政呢，现有的这些地方官员估计也不会扩大了。
　　但空军就不一定了，抛开她神盾局局长的身份，人家还是海军的一员呢。
　　他忍不住劝道：“一具尸体还能承受两颗致命的子弹不成？”
　　你把空军得罪死了，真就不怕人家打击报复哦？
　　“但神盾局总要通过这个方式向世界表明自己的态度，毕竟我当初宣誓就职神盾局局长的时候，就向世界保证过，会以保护人类为第一优先义务。”格里芬倒是挺坦然的，她言之凿凿地说着耸人听闻的话。“现在出了这么大的事情，神盾局能不做任何表态？”
　　再怎么说，也不能完全赞同美国方面的审判，最好能再拉一两个空军高层下水。
　　剩下的，杜鲁门最后也会以从严从重地判决来与她达成妥协。不过是一点小事情而已，说不定总统阁下本人还乐见其成呢。
　　同样被摆了一道，甚至差点被威胁，难道杜鲁门会很开心？
　　最惨的可能就是那些被轻判的嫌疑人了，本来人家可能过个几年就出来了，现在估计十年二十年起步，多半还不一定能得到保释的机会，甚至无期徒刑都有可能。
　　就她这态度，实在不由得让人联想这是她在对空军进行的打击报复。鉴于海军被陆空这两兄弟坑得这么惨，届时海军高层肯定会很高兴看到空军吃瘪的。就算她本人没有这个想法，但也架不住这么做确实对海军有利。
　　不过约翰对此还能说些什么呢？
　　替海军出头？趁机打击报复？海军肯定会站她这边，而她本人多半也不会承认的，毕竟是神盾局局长嘛。
　　以人类的利益为第一优先。
　　第一卷 : 260.7局长说这不够
　　但是你这样玩，说实话挺危险的啊。
　　“你知道亚历山大是怎么死的吗？”约翰深吸了一口气。格里芬现在这样高调，实在让他不得不出言警告。“他过于完美了，正是因为他的完美，最终害死了他。”
　　被乐子哥拿来和这样一位伟大的征服者比较，格里芬不仅不生气，相反她还有些高兴。
　　“在某些问题上，我不同意你的观点，但我承认你的话有一定的正确性。”
　　就你说的这也只是他死因之一，并不代表就确实如此。即使是真的，亚历山大也是死于他的部下，而我身边的人，难道有人会背叛我吗？
　　格里芬不在乎失败者的情绪，拳头是最能让他人记住自己的方式。她相信只有打疼对手，他们才会懂分寸，然后在憎恨自己的同时又不敢出手报复。
　　“所以你还是要这么做？”
　　“是的。”女孩连连点头，她把手按在自己融合了空间原石的胸口。“这是我的使命。”
　　此时约翰也恢复了冷静。“你要知道，一旦你出了事，我们谁也保护不了你。”
　　“你们只要保护好你们自己就行了。”格里芬这么说道。在这件事上，她不打算裹挟所有人。甚至，她允许对方先透露出去。“离开之后，你大可以把我的计划告诉给杜鲁门。”
　　对这个提议约翰连连摇头。
　　“告诉什么？这关我什么事？下班时间打听到的东西，说了白宫也不会给我加班费。”说完，他忽然意识到，这事挺重要的，说不定白宫真的会给加班费。
　　但是……管他的，肯尼迪家族又不缺钱，缺的是政治影响力。身为家族的希望，我约翰现在需要是想办法施展自己的政治抱负。而当一个合格的政客首先就得学会守口如瓶，如此机密，怎么能轻易告诉他人呢！
　　否决了女孩的提议，约翰快步离开了。
　　没有了在场这位唯一的知情人的告密，神盾局的反击随之开始。
　　“我对白宫给出的判决结果就总体上没有特别大的意见，原则上我支持并接受美国的内部审判结果，但在这里，神盾局还有一些补充意见。所以请容许我再多说两句……”
　　显然，当格里芬把自己的看法向白宫来人告知的时候，对方立刻瞪大了双眼。紧接着感到头皮发麻。老实说，他也只是来把判决结果放下就走的，怎么突然间就听到了这么一个头大的消息？
　　该名幕僚第一时间就把消息转告给了杜鲁门，后者同样感到诧异。
　　神盾局对我们的判决结果不满意？
　　可恶，这是我们美国内部的事物，你作为联合国中立方凭什么不满意！？
　　什么叫美国的是美国的，神盾局的算神盾局的？判一遍不够，你还要再来一遍？你隔着玩呢？
　　啊？你说神盾局掌握了最详细的一手证据，证明这起事件是空军自己所为？
　　杜鲁门仔细揣摩了这句话半天，随后他立刻收回了之前的抱怨和不满。他明白格里芬只想找空军麻烦的暗示。确实，他对空军最开始要挟他的做法很不爽，但对方的报应来的这么快属实没想到。
　　只是现在空军已经被削弱了，再打破协议翻旧账显然有违契约精神，难免给他人一种两面三刀的形象。但要是放过这个机会，心里的念头又不怎么通达。
　　于是思来想去，最终在国家利益和个人恩怨面前，他选择放任自流。
　　反正只是一审而已，如果神盾局对此判决结果不满意，可以再追加诉讼，之后会出现何种结果也都由神盾局自己承担。
　　在随后的发布会上，白宫的代言人用严厉的语气澄清总统的态度。摆出一副坚决维护自家小弟的口吻，强调神盾局不应该干涉美国内政。但是在私底下，神盾局在联合国上提交的起诉几乎没有受到什么阻碍。
　　毕竟神盾局这回有在地下基地收集到的完美证据链和打着人类权益的旗号在办事。他们有着自己的一套逻辑链，谁要是敢反对，一个危害人类安全，里通敌对外星文明的帽子扣下来，换谁吃得消？
　　问题当然不在区区一个帽子上，关键的是坐实这项罪名之后，神盾局就可以合法地进出国境和领海，在该国内部执法且不用负任何责任。
　　这种事放到任何一个有主权尊严的国家都不愿意。
　　要是碰上神盾局哪天心情不好，本来子虚乌有的事情真的有了怎么办？
　　看神盾局这架势，显然想把这次事件做成范例，为此不惜做出一副人挡杀人，佛挡杀佛的强硬架势。我们和美国空军又不是亲戚，干嘛要得罪她给自己添堵？
　　而且对一些唯美国马首是瞻的小国家来说，看到的是连自己大哥都以身作则，这反而让他们对投靠美国更有信心了。
　　至少在五十年代，灯塔还是有点照明作用的。
　　当然大多数人没有这种一厢情愿的想法，警示和震慑作用是有的，但更多的是对神盾局强势的悚然。
　　比如原本以为事情到此为止的空军，她突然出手就让他们措手不及。
　　咱们不是已经达成合作了吗？
　　对此，格里芬表示的确如此，但和你们合作的是无限能源公司董事长，和神盾局局长有什么关系？
　　站在维护人类的立场上，你们这群肇事者，以为事情可以就这样轻易揭过？
　　判！必须重重地判！无论是徒刑还是罚金，统统两倍起步！
　　听到她这个态度，空军当场就被对方的狂妄和装腔作势激怒了。
　　他们当即以老前辈的身份和姿态告诫她，年轻人做事不要太气盛。我们的确有错，现在不是已经付出代价了吗？你这样抓着不放，真当空军是好惹的吗？
　　尽管空军上下都对格里芬的行为感到十分愤慨，但是当无限能源董事长身份的她明确以后新产品不卖给空军之后，对方之前鼓起的气有多大，之后散的就有多快。
　　世界能源以新代旧，特别是对刚买了新能源引擎的空军来说，必须要有新能源。
　　第一卷 : 260.8仁慈的局长
　　你不卖，你让我们那些飞机还怎么飞？
　　现在的年轻人啊，做事简直不讲武德，玩不过就耍赖，拿能源卡我们。我们美国空军也不是什么善男信女，赫赫威名还是当年和纳粹真刀真枪打出来的，你要是拿这种事情来威胁我们，我告诉你……那我们也只好从了。
　　虽然恨这个女人牙痒，恨不得要扎小人诅咒她，编小作文诋毁她，但该谈的还得谈。
　　“我就知道是你。”当格里芬看到特文宁登门拜访的时候，白净光滑的脸蛋上浮现出了意料之中的神色。
　　对此，将军本人倒也一点不避讳。“空军里能够和你说得上话的，我想除了我也没有别人了。”
　　当然不止你一个了，比如某位烧烤达人，可惜这会儿他人在欧洲。
　　但格里芬自己也清楚，如果是这位过来谈判，以他强硬的态度最后只会弄巧成拙。
　　心里面这么腹诽着，女孩嘴上却说道：“确实如此，你和你的手下是空军在这起事件中唯一的高光。”
　　这个赞美说实话可不怎么好听，特文宁也只得苦笑作罢。
　　“坐吧，将军。”奚落完顺带也出了口恶气，格里芬伸手示意对方落座。“我想空军请你过来，应该是已经在内部达成共识了，就是不知道是不是我想象中的那方面。”
　　深吸了一口气，特文宁将军说道：“空军首先对你的‘违约’提出了抗议。认为你不应该横生枝节。”
　　“抗议无效。”格里芬张口一句否决让将军呼吸一噎。“我在之前的发布会上已经说的很清楚了，你们的审判只是针对美国公民，神盾局不能因为你们已经做出了处理就一笔勾销。我们总要照顾到受害者的感受。”
　　我们神盾局的宗旨你们也知道的。你们赔偿是你们的分内事，别想着这样就能代表神盾局敷衍了事。
　　那你们神盾局要赔偿受害者你们自己出钱啊，用我们来成全你们，这像话吗？
　　也就是特文宁这样脾气好的人不会当场发作，他深深地吸了一口气。“但是这件事你们之前也没有和我们说过。”
　　对此，格里芬的解释是：“如果神盾局和肇事方事先通过气，那就相当于私底下达成了共识，这是对受害者最大的不尊重。毕竟平民百姓对抗权贵存在天然的弱势。”
第281节
　　这话让特文宁不知道该说什么好了。
　　道理是这么个道理，但是你说得也太难听了。
　　什么叫肇事方啊，弄得我们好像天生十恶不赦一样。虽然这起事件主要责任的确在空军，但共同参与研究的生化部门难道就一点责任都没有吗？
　　“这就是我的态度，如果贵方觉得受到了不公正的待遇，那么自然可以向联邦最高法院提出来。如果是神盾局冤枉了各位，那么我们一定会给出一个合理的交代。”
　　这也不是什么难事啊，人家是很开明的，从不搞开庭之前威胁或暗杀证人这种腌臜事。我给你们的建议是最好把全部自救的手段都用上，免得到时候输了官司却还不服气。
　　女孩的坦荡换来的是将军的白眼。
　　说得好听！
　　地下基地是你神盾局捣毁的，内部文件什么的多半也都被你们拿去了，谁知道现在拿出来的是不是全部的证据。若是我们提出抗议和申诉，万一你再拿出点什么意想不到的惊喜，我们岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　嘴上说着开明，实则搞专制。这个女人真是坏透了！
　　这回空军真是要大出血了，本来我们就打算一次性平息事态，这才同意接受审判和赔偿的，都已经往严重的考虑了，结果你现在却告诉我们，之前的表演都做给了瞎子看？
　　还要梅开二度？
　　大概也明白根本谈不出个结果，特文宁摇了摇头，又说道：“不管怎么说，还请高抬贵手，空军和神盾局并无深仇大恨。”
　　格里芬面露微笑应对。
　　这种话说出来将军阁下你就不会觉得不好意思吗？
　　没有深仇大恨也就是骗骗不知情的人，谁不知道那位约翰逊部长是你们空军放出来咬人的疯狗？在职期间排挤海军，酿成海军暴动不说，还对神盾局的航母指手画脚，妄图以五角大楼对神盾局实现附庸。这些事情，哪个能用三言两语说开的？
　　要不是他退得早，我还真想好好教教这个蠢货在面对海军的时候应该怎么说话。
　　“神盾局只为人类说话。”格里芬对此摆出一副公事公办的态度。“为了达到这个目的，神盾局不会随意罗织罪名栽赃陷害，我们只用证据说话。既不会放过坏人，也不会冤枉好人。这点将军您大可放心。”
　　就是这点我放不下心！
　　地下基地记载的机密资料太多了，正因如此高层才会冒险派出队伍下去回收，结果间接导致病毒扩散到周边。
　　如今空军自作自受，特文宁还能说什么？
　　只能祈祷被当做证据的那部分没有涉及到难以弥补的错误了。
　　也许是看到办公室内的气氛有些压抑，格里芬十分贴心地让斯卡蒂端来了茶水。作为全程占据主动方的女孩翘着肉丝长腿，语气忽然高调起来。
　　“让我们来聊点开心的事情吧。”她凭空抽出了一个文件夹，开始翻阅上面的文件。“我听说空军打算向无限能源公司新采购一笔燃料助剂？”
　　要空军大出血的事情也亏你能说得这么高兴，合着流血的人不是你。该死的女吸血鬼。
　　不管对方高不高兴，反正特文宁将军一点也高兴不起来。
　　除开给予受害者家属的赔偿，加上神盾局起诉他们可能面临的赔偿，再加上这批采购订单……现在他就想看看空军今年的经费究竟还剩多少。
　　这样下去，喷气机的改进和研发将因为此事被迫推迟，这可不是什么好消息。
　　特文宁接过清单一番确认，只感觉那些跟在名称后面一长串的金额此刻是如此的刺眼。
　　看了半天，他抬起头。浓眉下的双眼满是郁闷，试探着问道：“能先欠着吗？”
　　第一卷 : 260.9腾出手来了
　　能让堂堂将军如此低声下气地说出如此言语也实属无奈之举。
　　谁让这个女吸血鬼不干人事，逮着一只羊薅了三遍毛？
　　如果不是全军上下包括老式的教练机都全盘接受了新能源助剂，连喷气式飞机的引擎都已经是新能源的形状，我们能被你这样要挟吗？
　　习惯了更快的速度，常规能源开起来总感觉差点意思。不仅仅是喷气引擎，想来连飞行员都被养刁了。
　　虽然明白这样下去不行，但由奢入俭确实是一桩难事。
　　“当然，我也明白空军目前的窘迫，而我这个人最大的优点就是心善。”格里芬对此早有预料，她当即建议道。“为了照顾到空军的心情，虽然不能打白条，但是公司可以破例，支持分期付款。”
　　“如此，那就再好不过了。”特文宁将军连连点头。
　　主要目的达成，似乎也放下了一桩心事。
　　可一想到这笔物资是用自己人的仕途和时间换回来的，他心里又不免觉得添堵。结果他又想到这些人有一些也纯属自作自受的时候，心情居然又好受了一些。
　　将军此刻的心情就像是在坐过山车，经历了好一阵跌宕起伏。
　　别人欠账是债多了不愁，到了空军这里可不敢欠钱不还。
　　所幸双方的矛盾还不至于真到你死我活的地步，也就是今日东风压倒西风这个程度，那边审判按流程照常开庭，这边生意也不能拉下。
　　经过神盾局仔细梳理的证据被一一列出，根本容不得空军有任何反抗，除了早先认罪的官僚们，后续又挖出了数名漏网之鱼。
　　知道抵抗无用，他们对自己犯下的罪行供认不讳，之后的事情就好办多了。
　　最后的结果尽管让空军全体上下感到难堪，但对于已经做好准备服刑的人来说，就算神盾局不清算，他们也一样会进监狱。而当事情变得无法更改的时候，他们反倒开始自我安慰起来。
　　毕竟事情再坏也不会比现在更糟了。
　　同时格里芬全程当中保持的冷静头脑，也让五角大楼和白宫都松了一口气的事，或许就是这位女暴君没有真的想趁机把这件事扩大到对空军高层和对政府官员们的大清洗了——哪怕这个想法最后多半也不可能实现，这还是让不少人担忧了好一阵子。
　　现在看到这位神盾局的局长逮着机会一顿大杀四方，最开始放任她行动的杜鲁门反而又有点后悔了。当然主要还是得知空军一方为此次事件付出的惨痛代价时，被格里芬的不留情面所震惊到了。
　　“希望以后无论是哪个国家、集体或个人，都不要为了利益出卖自己的灵魂，否则哪怕是躲到天涯海角，神盾局都不会放过你们。”
　　就像在法庭宣布判决结果之后，格里芬在面对媒体采访时说的那样。她用实际行动证明了自己真的会这么做。
　　而通过与空军购置的收入，则被她存放进了基金会当中，为此次事件的受害者们提供经济补助。
　　她没打算收下这笔钱，这点倒是让其他人无话可说。
　　罗斯维尔空军基地病毒泄露事件终于在隔了进大半年之后落下了帷幕，这个速度放到以往根本是不可能的，光是各方推诿扯皮耗费的时间就要以年为计量，真正的受害者哪怕等到死的那天都等不来公正的裁决。
　　但是神盾局为了维护人类的尊严，毅然决然地选择了与旧官僚体系划清界限，并最终成功让受害者们得到了属于自己的正义。即便神盾局在美国被官僚戴上了有色眼镜，却也架不住民众对该部门的喜爱。
　　而在年底的调查报告中显示，神盾局在民间的拥护变多了。
　　这个好消息的确让人倍感欣喜，为年尾的圣诞节活动增添了一抹亮色。
　　好事成双，同样由来自神盾局线人们汇报，他们在佛罗里达州发现了某位邪神的踪迹。
　　得到这个消息的格里芬精神一振。
　　空军和生化部门种下的因，洛基参与造出的果，他本人在整起事件中扮演了不可或缺的角色，没有他就不会有这次泄露事故。
　　要不是他自以为是的擅自捣乱，外星病毒又怎么会这样容易在平民之间传播？如今距离事发已经大半年过去了，作为最后一个没有被审判，同时也是整起事件的始作俑者，洛基在藏匿了几个月后，位置终于还是被一直关注他下落的格里芬锁定了。
　　军情紧急，格里芬也不得不马上行动。她前往队长的家，在满是节日氛围的客厅里把这位好父亲拉近了队伍。
　　“原谅我在圣诞节借叔叔一用。”她带着些许歉意对卡特说道。“等事情忙完了就送他回来。”
　　“我还以为今年就这样过去了，这还真不是时候。”卡特对此颇为无奈，但也能理解。她抱着玛格丽特向两人挥了挥手。“替我揍那个外星人一拳。如果你们速度够快，或许还能赶上平安夜大餐。”
　　“那你得叫上其他人一起处理。因为我们的速度会很快。”亲吻了爱人的面颊，史蒂夫拿上振金盾就走。
　　随后，女孩带着斯卡蒂和史蒂夫出现在了佛罗里达的巴拿马城。
　　再次听到这个熟悉的名字，格里芬不仅感慨自己和这座城真是有缘。
　　还记得上一回，她也是在一座有着相同名字的城市里，把那个自诩为神的纳粹公主拉下了神坛。这一次，自己又要扮演一回“弑神者”的角色了。
　　“他跑来这里做什么？这里有什么东西吸引着他吗？”
　　格里芬说道：“这里也是加勒比指挥部的所在地。队长你懂得，只要沾上美国军事基地这几个字，就意味着准没好事。”
　　对此，作为美国人的史蒂夫只能用无奈的表情回应。
　　“我现在只希望这里不会又向罗斯维尔空军基地那样，藏着什么预想不到的秘密。”他说道。
　　对此女孩则很认真地表态：“如果真有，就算是海军我也不会讲情面的。”
　　这没得妥协。
　　第一卷 : 261.1抓人
　　凌晨的街道略显寒冷，路边没什么行人，一些商店内挂着促销或是活动的牌子。圣诞节临近，所有人都在为新的一年即将到来做着准备。
　　洛基穿着冬式西装和围脖，梳着那熟悉的背头，正堂而皇之地走在人烟稀少的街道。佛罗里达州一年四季极少下雪，巴拿马城的气温也仅仅只是到了呼吸出寒气的程度。
　　在防寒佩针广泛普及的当下，人们已经很少需要通过穿厚实的衣服来御寒了。如果不是时间太晚，甚至还能看到穿着夏装的反季节人士。
　　不过他的凌晨散步计划很快就被终止了。
　　随着前后和马路对面接连出现三个熟悉的人影，洛基发现自己被逼到了墙角。
　　“又见面了，洛基。你来地球也不说一声，让我们好找。”格里芬的身影从路灯下现形，金色的长发下是一张不怎么友善的冷脸。
　　她杏眼微凝，注视着无处躲藏的洛基。
　　看了眼身后的队长和马路中间的斯卡蒂，洛基深吸了一口气，微笑着面对前方走进的女孩。
　　“确实，有段时间没见了。”
　　“虽然有不少问题想要问你，但我决定还是等抓到你之后再说。动手！”
　　为了防止这个男人垂死挣扎，格里芬不打算和他讲什么1V1单挑，甚至在出现之前还通过空间能力封锁了周围街道。
　　面对三面包夹，洛基没有选择进行任何抵抗。
　　当三人合力将其制服的时候，无论是格里芬还是史蒂夫都有些意外自己竟然这么容易就抓住了对方。
　　这怎么跟想象中的不太一样？
　　这个在新墨西哥州闹出那么大动静的家伙，被神盾局全球通缉的嫌疑人，被抓到时竟然没有做任何反抗，而是仿佛早就预料到会有这么一天那样束手就擒。
　　整个过程简单地就好像呼吸。
　　为了确认抓到的这个不是假人或是幻觉，格里芬甚至动手用力掐了一把对方。
　　“够了，凡人，不要侮辱神的尊严！”脸上被掐出一块带血淤青的洛基再也绷不住一贯维持的微笑，怒而斥道。
　　“是真的。”她对史蒂夫和斯卡蒂说道。
　　“我本来就是真的！”洛基很生气。他不选择反抗或逃跑，就是不想让自己受伤。
　　结果这个凡人竟然用这么过分的方式伤害了他。
　　如此羞辱，让他感觉到自己身为神的威严被践踏了。
　　史蒂夫也感到不可思议。如果不是格里芬已经确认了真身，他未尝不想通过自己的方式以检验真假。
　　注意到两人怀疑的眼神，洛基一脸无奈。“你们在这里纠结我的真假，为什么不问问她？”
第282节
　　这个“她”自然指的是久居金宫的斯卡蒂。
　　被点名的银发少女看了看三人，缓缓地点了点头。
　　“你看，我就说我是真的……噗！”
　　对上洛基惊愕中带着怒火的目光，史蒂夫紧了紧手套。“这一拳是为了那些死难者打的。”
　　但这件事显然没完，给无辜民众带来的伤害又岂是不见血的一拳能还清的。如果洛基选择拒捕，他还有很多拳，每一拳都有自己的意义。
　　洛基眼中凶光一闪，刚想说话，格里芬可不给他这个机会，直接用捕捉球关了起来。
　　任务完成的有些出乎意料，这让两人都感到了不真实。
　　这一切都来的太快太顺利了。
　　回到内华达的沙漠，格里芬说出了自己的怀疑。“我不相信这个男人会这样轻而易举地被抓到。他一定还有什么后手。”
　　以她对洛基的了解，对方哪怕做了天大的错事，也绝不会轻易在外人面前表现出来，既不可能承认自己的错误，更不可能选择主动自首。他出现在佛罗里达并被抓住，这很可能也是他无数个诡计中开始或结束的一部分。
　　但这个世界太大了，就算明知道他可能藏着什么阴谋，也不知道该从何下手。
　　“除非他亲口说出来。”史蒂夫对此深表赞同。
　　即使不了解洛基的为人，他同样也对此次抓捕抱有疑虑。
　　“我的推测是，他或许想通过某种方式和我们达成和解。”女孩分析道。就洛基这次做的事情，足够让她把他一枪捅死了。
　　但这个结果显然不是洛基想要的，若是选择直接逃跑，以他的骄傲心或许又等于间接承认了自己的失败和无能，于是他在布置了某些预防措施之后选择了束手就擒。
　　之所以作出这个选择的最大的依仗，就是他还存有情绪病毒，并且藏在了不知道哪个地方。以当初在地下研究所的存量，她也不知道对方究竟做了多少出来。
　　格里芬想到的危险，史蒂夫也想到了，他一贯随和的面庞难得严肃起来。
　　“我会想办法撬开他的嘴的。”格里芬又补上了一句。
　　“需要我做什么？”
　　“你回家，过完今年的圣诞节。之后我们有得忙了。”
　　队长摇了摇头。这都什么时候了，他哪里还有心情过圣诞节。
　　不过女孩却挺坚决。“你留在这里也只是磨时间，还是陪陪你的家人吧。放心，过两天他就会把一切都交代出来的。”
　　队长最终还是不情不愿地走了，不过他表示明天就会过来。他离开之后，格里芬则同斯卡蒂一道进入了神盾局总部的审讯室。
　　捕捉球一开，五花大绑的洛基就从里面掉了出来。
　　差点脸先着地。
　　看清了狭小室内的两个女孩，他干脆双脚一叠，坐在了墙角。
　　但是这份从容又被这个金发女孩轻易破坏了。在她的示意下，两名全副武装的猎狐犬士兵一人夹着一个胳膊，把洛基从地上搬到了审讯桌前。
　　看着这个被搬来搬去没有一点牌面的神，格里芬也坐到了桌子的另一边。在下垂的吊灯强烈的光线下，她的双手显得格外的白。
　　“现在这里没有外人，谈谈你的犯罪动机吧。”
　　格里芬也很想知道，自己究竟哪里得罪他了，以至于这个男人要通过伤害人类的方式来报复她。并且，她也想搞清楚，对方到底是怎么发现并制造出病毒的。
　　第一卷 : 261.2审讯洛基
　　极端病毒，最开始只是针对超能力者，而在洛基的改进下，却成了对普通人也有效果的致命武器。
　　如果是误打误撞的还好，可一不可再；如果已经被他掌握了规律，那格里芬就得换一种无期徒刑的方式对待他了。
　　两边脸都有伤痕的洛基闻言，只是冷笑了一声。
　　他似乎并不急于交代自己的犯罪经过，而是悠然自得地说道：“凡人，我承认你的确有一定的手腕，至少在处理病毒泄露上，你把整起事故的伤亡降到了最低。放到和你差不多的其他人类身上，他们的迟钝只会把事情弄得更糟。”
　　“所以呢？”格里芬眼皮一挑。“你想说明什么？”
　　她似乎看穿了对方的计俩，但没有急于拆穿。
　　而这样的反馈似乎又给了洛基错觉，他继续说道：“父神任命你为米德加尔特的守护人，确实是他慧眼识珠的体现。”
　　“嗯。然后呢？”
　　“你的确有这个资格守护好米德加尔特。”
　　对方似乎还想说什么，但格里芬听不下去了。她绕过桌子上前，高高举起手，给了这个事到如今还搞不清楚状况的男人一个猛烈的大嘴巴子。
　　皮肉接触清脆的响声在安静的审讯室格外动听。
　　“好的不学，非要学精灵的嘴臭。”女孩摇了摇头。“要道歉就道歉，要放狠话就放狠话，顾左右言他，简直没个重点。”
　　我是什么样的人，用得着你多此一举的认可？
　　余音渐消，洛基被这一巴掌打得有些发懵，但他还是回过神来了。被戏弄的恼羞成怒直冲脑门，最终，还是被他强行压下。
　　在灯光照不到的地方，一双眼睛愈发不善。
　　“你到现在还没有弄清楚自己为什么挨打吗？”手指敲击着桌面，格里芬后仰靠在椅背上，尽管两人的视线在同一条线上，甚至女孩还可能更低一些，但她却摆出了一张居高临下的俯视姿态。
　　“身为神王奥丁的子嗣，你明知道地球是我的管辖范围，却还私自潜入，并酿成了一场悲剧性的灾难。有多少人类因为你的自作聪明死去了，你看见了吗？”
　　“在那之后，作为造成整起事件的始作俑者，你非但没有任何悔意，反而还摆出一副理所当然的态度，说着不知所谓的话。难道他们的死就没有给你带来一点触动吗？”
　　“你是不是觉得，有你的神王老爹和你哥罩着你，我就拿你没有一点办法了？”
　　就算他们不来，我也要亲自去阿斯加德讨一个说法。
　　你知不知道极端病毒是泽塔人入侵九界制造的生化武器？你知不知道阿斯加德正在大肆清除病毒在九界的传播渠道？你明明知道这些，却还是因为一些说不清道不明的个人恩怨选择利用它，结果差点酿成大祸。
　　事到如今，你甚至还觉得自己很冤枉是吗？
　　那些受害者就不冤枉了？
　　“没有哪个外星人可以在伤害了人类之后还能安然无恙。”格里芬沉声说道。“把你的罪责交代清楚是你现在唯一的选择。不要怪我没有事先提醒，阿斯加德王子的头衔保护不了你。我说的。”
　　在这之后，审讯室内陷入了可怕的沉默，仿佛时间都在这里停止了。
　　洛基嘴角微微抽D。格里芬这一巴掌到底还是留了些力气，没有用上空间能量，可即便只用上了超凡者的力气，还是让他的牙床有些松动。面颊可见地肿胀起来，让这个俊美的邪神添上了一份异样的残缺。
　　两人在沉默中互相较着劲，但最终，他还是在眼神的交锋中选择主动退却了。
　　带着沙哑低沉的声音，男人问道：“你想问什么。”
　　“你是如何制作出病毒的，为什么只对超凡者有特效的病毒在你手里发生了变异，以及，这样的病毒你手里还有多少。”
　　听完问题，洛基很想做出不屑一顾地嗤笑表情，但脸上的疼痛让他倒吸一口凉气。在短暂地五官扭曲过后，他摇了摇头，说道：“如果我是你，就不会用这么简单直白的审讯手段，这不是给犯人找解释的机会吗？”
　　然而格里芬同样摇了摇头。
　　“你确定？我看你的脑子是被我刚才那一巴掌匀成了水了吧？需不需要我再帮你恢复一下？”
　　眼看女孩要再次扬起那只平平无奇的小手，洛基下意识地后仰了身体。尽管嘴巴依旧很硬，但身体已经在不知不觉间显示出了抗拒。
　　短短一张桌子的距离，这个男人当即表示自己已经从方才的复健调理下，突然间就想起来了一切。
　　“……你的意思是，你也是在无意中发现病毒的调配方法的？”背光面的女孩目光闪烁，考虑着这话有几分可信度。
　　毕竟眼前的人是擅长搞事的洛基，他的话不能全信。
　　“是的。我用外星人身上提取到的细胞和永恒族遗骸上的细胞融合，莫名其妙就诞生了病毒。我还觉得奇怪呢，这么简单的手段，怎么研究所的那群凡人就没有一个发现的。”
　　对此洛基十分配合地解答了女孩的疑惑。
　　其实在说这番话的时候，洛基多少还是给自己的脸上贴金了，实际情况并不像他描述的那么轻松。
　　“为了研究病毒，在这之前，你还拿走了外星人交给他们的附加了情绪病毒的勾玉。你一路上都在跟踪我？”
　　当时她只是怀疑，但没有充分的证据能证明是洛基所为。现在她需要切实的证据。
　　鉴于女孩之前表现出的不讲道理，洛基痛快的承认了。
　　“如果你说的是一面古旧的圆盘，对，是我拿的。但我已经摔了，因为那上面已经没有了外星人留下的病毒数据。”
　　这个我当然知道，因为就是我抹除的，现在来看，显然有先见之明。“这么说来，裕仁也是你干掉的了？”
　　这点洛基也承认了。
　　他去那个地方的时候好歹也做过调查，那个凡人岛国的王就叫这个名字。
　　对方已经见过他的模样了，不杀难道留着指认自己吗？
　　第一卷 : 261.3我不相信
　　日本那边的事情搞清楚了。
壹⑵淋珊（二）〇企⒋（八）
　　勾玉失去了作用，他不能提取有价值的数据。但对普通人有效的极端病毒又是怎么造出来的呢？难道就真的只是单纯地靠变异吗？
　　女孩思考了好一阵，忽然没来由地问道：“你在研究所里，有没有见到日本人？”
　　洛基表情一愣。
　　你单说人种谁懂啊，米德加尔特这地方有那么多当地人，我可能一一分得清楚？再说了，我为什么要记住这里的每一种凡人？
　　“我不懂你说的是什么人种，他们有什么有别于其他人种的特征吗？”
　　格里芬想象了一下描述方式，提醒道：“就是那种见到谁都特别客气，情不自禁就弯腰鞠躬的。”
　　“见过一些。他们也是研究员之一。”洛基勉强做出了一个恍然大悟的表情。你说这个我就有印象了。“在我看来，你们米德加尔特人的长相都差不多。”
　　然后他就看到这个女孩的眉毛非但没有舒缓，反而揪紧了。
　　难道自己又说错话了？
　　洛基的心里忽然咯噔一下。
　　好在格里芬却没有理会对方的忐忑，她思考的是另一件事。
　　难道就是因为他们，病毒才变异成普通人也会被感染的吗？毕竟能在潜移默化中感染的普通人群中，目前已知的也就只有日本人了。而他们在研究所里早就已经接触过外星人和永恒族的遗体，也许就是在这个时候在尸体上混入了自己的基因。
　　不管他们是怎么做到的，这些人就不能在做实验前做好防护措施吗！有太多的灾难片都是因为研究员的各种无厘头的疏忽造成的。
　　如此看来，这次病毒变异并不是洛基刻意为之，而是在机缘巧合下产生的。
　　但纵然如此，没有身为超凡者的他的干预，人类也不会这么快再造出极端病毒。他依然有不可推卸的责任。
　　现在无论是外星人还是永恒族人的遗体都被自己收进空间里，连带着所有研究资料，就美国这里，应当不大可能再出现类似的泄露事故了。如今还剩下永恒族人遗体的地方，应该在德波边境。那里是苏联的地盘。
　　虽然欧美拍摄的电影总喜欢有意无意地带有黑苏因素，但这种事情说白了连苏联自己都不在乎，相反在一些人眼里，正是因为自己强，敌人没办法正面击败这才找各种方式摸黑。
　　格里芬并不怎么担心苏联那里会出病毒泄露事故，他们毕竟只有永恒族的尸体，没有外星人，也没有日本人，主要的几个条件都没有，不太可能发展出变异。
第283节
　　只是病毒也有可能因地制宜演化出新花样，对此，她还需要在之后对欧洲多加关注。
　　“你手里还有多少这种病毒？”
　　“没了。一滴都没有了。”洛基连连摇头。
　　格里芬不信。
　　“你是病毒泄露的始作俑者，还是说谎和诡计之神，你觉得我会相信你这套说辞？”女孩的双眼直勾勾盯着他。“最好坦白从宽，否则我只好用‘大记忆回复术’帮你整理一下思路了。”
　　“真没有！我没必要在这种事情上撒谎吧？”洛基简直哭笑不得，他是诡计多端，但碰见你这么个不讲道理的女人，有再多的阴谋诡计也没用。“相信我，我如果真有，就不会让你抓住了。”
　　“然而有没有藏匿病毒和被我抓住，这两件事没有直接关联。”格里芬没那么容易被忽悠，她大胆地说出了自己的怀疑。“你也可以先把陷阱布置下去，然后主动被关在这里，以期制造不在场证明。毕竟你从出现到被抓，都太容易了。”
　　好吧，放弃抵抗还被说成是别有用心，你开心就好。
　　男人很想面露微笑，结果笑是笑出来了，就是有点难看。
　　“我承认，我是犯了错了，但我也承认错误了，你总不能因为一个错误，就怀疑我的全部吧？想想我们一起战斗过的日子，难道我就真的没有一点有点吗？”
　　……难道不应该这样吗？
　　欺骗只有零和无数次，你都这样了，连带怀疑你有其他问题这不是自然而然的吗？
　　“一个战壕里的战友，不代表不会成为敌人。”女孩冷冰冰地看着他。“而你不就这么做给我看了吗？所以我对你的怀疑，合情合理。”
　　“现在，我最后问你一次：你是否在酝酿着一次更大的危机？”
　　“绝无此事！”洛基果断而坚定地连连摇头。“我都被你抓住了，就算真有想法又该怎么实施？”
　　那也未必，你又不是没有通过假装被俘，然后内部爆破的案例。
　　他信誓旦旦换来的是格里芬依旧带着怀疑和警惕的目光。
　　女孩锲而不舍。“那么你为什么被我们这么轻易的抓住？”
　　早知道她这么麻烦，自己当初就该奋力一战的。碰见这么个疑心重的女人，洛基真的很无奈。
　　“不好意思，下次我保证一定会奋力反抗。”
　　格里芬咧嘴一笑。“你不用通过这样自暴自弃的方式来表现你的诚实，我建议你不妨再仔细想想。毕竟人总会犯错的，改就好了。真正的错误是知错不改。”
　　注视着背光面那张友善的笑容，洛基感到喉咙有些发干。他深吸了一口气，用尽量平缓的声线说道：“我已经把能交代的都交代了。”
　　格里芬目光灼灼。“这是你最后的机会。”
　　“是的，我非常珍惜。”
　　两人互相对视着，审讯室内又陷入了长时间的沉默。
　　过了许久，格里芬朝洛基点了点头。
　　“很好。”
　　洛基松了口气。刚要开口，他又被一道白光收进了球里。
　　“我不相信他的话。”格里芬首先对斯卡蒂表明了自己的态度。鉴于洛基诡计多端，他所说的任何话都只能信一半，另一半还需要谨慎看待。“你认识他这么多年，你觉得，他隐瞒了什么秘密？”
　　也许是后半段超纲了，斯卡蒂当即露出了困惑的眼神。
　　格里芬也意识到了这点，不禁自言自语道：“看来，我们只能等他自己说出来？”
　　PS：糟糕，下午竟然更新迟了
　　第一卷 : 261.4到这里就像回家了一样
　　次日，史蒂夫通过传送门赶到。
　　听完女孩的描述，队长陷入沉思。
　　洛基的落网太容易了，但和主动投案自首还是有区别的。
　　抱着闲着也是闲着的念头，最终他们决定再审一次。
　　同样的白光，同样的落地姿势，同样被两个身穿外骨骼装甲的猎狐犬壮汉架到审讯桌前。不同的是这次主审官换了一个筋肉猛男。
　　“能不能不要把我关在那个球里？”见到一旁的女孩，洛基严正抗议。
　　格里芬眼皮一抬，反问道：“怎么了？作为牢房，你还指望里头有娱乐设施吗？”
　　洛基顿了顿。“至少挂个钟吧？”
　　在那个球里，他能感觉到自己，却偏偏感知不到时间。在里面一秒种可能转瞬即逝，也可能无限长。
　　他根本不知道自己被关了多久。
　　女孩笑了。
　　“你见过哪所监狱，犯人的牢房里会给你挂一口钟？”
　　“如果你能如实坦白你的罪行，我们可以给你安排一个有窗户和生活设施的房间。”史蒂夫出言中止了这场没有意义的争论，他和颜悦色的样子与浑身的肌肉形成了鲜明对比。
　　尽管他也随着格里芬一起下到了研究所，看到了那些因实验而死的人的惨状，但队长依旧愿意给这个罪大恶极的外星人一次机会。
　　格里芬补上一句：“哪怕你想要布置成阿斯加德那样的风格，我们也会尽量满足。”
　　毕竟对人类而言，你犯下的罪责太重了，交代与否只影响你的刑期。还是不要挣扎了，争取进一个不那么折磨人的牢房吧。
　　“该说的我都已经说了。”洛基的回答依旧没有太大变化。“我犯了大错，所以我选择自首，省去了你们找人的时间，这不是很合情合理吗？”
　　“如果你们想听更多，我可以尝试着回忆一下我小时候的故事。”他笑道。“我活得足够久，那些故事差不多够我讲一百多年。”
　　十几分钟后，两人从审讯室里出来。
　　“他还真是嘴硬。”史蒂夫皱紧了眉头。
　　他们两个谁也没法从洛基那里撬出其他消息，如果不是觉得他的自首来的太过蹊跷，说不定这会儿都已经相信了对方的说辞。
　　“也许，我们可以试试让弗瑞来审问。”作为前中情局特工，白蛋最擅长对付这种顽固的死硬分子了。
　　不过这次他要对付的是根正苗红的外星人，这对他相当有挑战性。
　　你倒是对这个阿斯加德人一点也不客气。史蒂夫看了她一眼。“还没到那个时候。”
　　洛基身份特殊，格里芬自己也同样和阿斯加德有些联系，打一顿固然痛快，但无论是她个人还是两个文明而言，都不是什么好事。
亦②零叁②龄⑺四八
　　他不想让事情到无法解决的地步。
貳玲扒呜@ O久叄⑹IX
　　尽管，他也对洛基的行为非常不满，但两个人总有一个得保持清醒。
　　“如果他不愿意交代，那我们只好广撒网了，调查一下他最近都去过哪些地方，我会让弗瑞亲自负责的。”格里芬说道。
（一）er玲③ II澪⑺（四）巴
　　病毒泄露事故的确遗祸不浅，神盾局不得不抽调大量特工追查后续问题。但由于毫无头绪，除了抓到一些仗着自己是超能力者，到处作恶的罪犯之外，真正的调查进度自然没有进展。
　　洛基对此又矢口否认，但除了这件事外，这些天来他却异常地温顺，甚至把神盾局的牢房当家一样，完全没有一个反派该有的自觉。
　　格里芬本以为他这么有恃无恐是因为他远程呼叫了托尔来救场，结果一连几天过去也不见彩虹桥降临。
　　他该不会真打算在监狱里常住下去吧？
　　“妈妈，抱抱~。”
　　已经两岁的安娜穿着小裙子，顶着一头柔顺短发朝格里芬歪歪扭扭地跑过来。然后把全身重量都压到她腿上。
　　她的一只手里还抓着一个过时的小熊玩偶。
　　这是格里芬在安娜周岁的时候送给她的生日礼物。作为一个已经从过去走出来的人，她已经不需要它了。
　　被安娜抱住膝盖，格里芬头大地托起这个罗莎女，再次纠正道：“都说了好多次了，要叫姐姐。”
　　当初被这个变种人幼崽吸收了一部分力量，结果两人之间就莫名地产生了些许微妙的联系。除了罗根，这孩子现在就跟自己最亲近。每次来变种人学院看望她，女孩都十分忐忑，生怕她叫错了称呼。
　　事实证明，她的担忧一点也没错。
　　能够让彼此产生心灵感应似的关联的，为什么就不能是姐妹呢？这种感应被年纪尚幼的罗刹女误认为是母爱，格里芬也很无奈。
　　她都没好意思问太太愿不愿意再接收一个碳基幼崽，那太难为一艘船了。
　　和自己平视的安娜发出了一连串傻乐声。
　　她一定是故意的。女孩心想。
　　我不信纠正了那么多次，她都听不懂。人哪有那么蠢的？
　　远处的罗根看到了这一幕，他走了过来。“工作的事都忙完了？”
　　这头金刚狼现在是学院的院长，让他收起爪子拿笔教书确实有些难为他了。但好在现在的学院招收到了几个不错的学生，可以帮助他分担一部分学业，斯科特·萨默斯和亨利·麦考伊就是其中的佼佼者。
　　尽管年纪不大，两个都只有十来岁，但身为变种人，等级决定了天赋，同时也间接影响了智力，这两人在同龄人中水平要高出一大截。
　　不过这两个倒也没有因此瞧不上罗根的执教水平，因为格里芬和神盾局的这层关系，他现在可是地球上所有变种人公认的领袖。
　　但罗根也是有自知之明的，他计划等两人毕业之后，从中选一人接过他院长的担子。
　　“忙里偷闲罢了。”格里芬干脆把安娜托在胸前，而安娜则搂着她的脖子，把小脑袋依偎在格里芬的额头边，这亲密的样子反而确实像年轻的母女。
　　自从魔形女带着一部分变种人搭上前往寻找宜居星球的旅途之后，他们已经有三年多没有任何联系了，也不知道这个时候这群远征者找到合适的星球没有。
　　往好的方面去想，也许人家现在已经在返回地球的路上了呢？
　　第一卷 : 被BAN的章节发长评里了（五百字内不收费）
　　想了一下，觉得还是把之前BAN的章节都发长评里了，因为我意识到这书短时间内没法完结，避免老哥们忘记之前的内容，所以选择提前发。以后如果有章节被BAN了，修改几次之后审核又不给过的，我都尽量发长评里。
　　审核审书是它的本职工作，我补章节是给现在追书的老哥们的交代，我觉得这不冲突。
　　不知道有没有可能影响到本书存在与否，所以大家不要声张，其实也不是什么不得了的内容。
　　作为之前订阅过该章节的读者的补偿，本书完结后会额外追加不收费的番外，获取方式到时候通知吧。因为我暂时还没有精力想涩涩的剧情。
　　第一卷 : 261.5死亡降临
　　在格里芬选择忙里偷闲的时候，霍华德正同样在上班时间带着他的女友到处闲逛。
　　如今两人的关系早就捅破了最后一层窗户纸，进入你中有我，我中有你的热恋期，干什么都要在一起，感情好极了。
　　今天，霍华德特别换上了干净笔挺的西装，梳了一个时下最流行的发型，精剪了小胡须，如果不是那双经常修仙的眼睛实在遮不住那散发的睿智光芒，他看起来就和一个刚出大学的小鲜肉没什么区别。
　　霍华德本人对自己的装扮也非常满意，女友挽着他的臂弯，这一路走来，他兴致高昂，恨不得让所有人都知道他在恋爱。
　　两人走进一家日式风格的高档餐厅，正当霍华德准备继续散发恋爱的酸臭味时，障子外的走廊传来一阵物体落地的声音。这点动静如此之轻，正处在浓情蜜意中的两人都没有觉察到。
　　接着，一个身穿和服的日裔美人端着寿司盘推开门进了屋内。她长着一张瓜子脸，一头长发盘在后脑，但是当她靠近霍华德并抬起头时，从柳叶眉下暴露的是一双冰冷且不带任何感情的眼睛。
第284节
　　此时霍华德的注意力全都在对面的女友身上，对身边女人的突然暴起没有任何准备。而当他意识到危险时，已经来不及作出反应了。
　　“砰！”
　　“铛——”
　　伴随一声刺耳的蜂鸣，一颗骤然出现的子弹打断了袭击者偷袭的举动，头部中弹的女刺客被马格南子弹的强大后坐力撞开了障子，砸进一楼的假山中。
　　随着枪声和一个人从二楼掉下来，那些正在用餐的顾客顿时慌作一团。
　　在狭小的室内，霍华德身边突然出现了一个拿着左L枪的黑人牛仔。
　　“斯塔克先生，我是负责保护你的约翰·雷斯。”从走廊外进来的黑人牛仔简单地解释了自己的身份，随后他对护着女友的霍华德催促道：“有人要刺杀你，赶紧随我离开。”
　　自从史崔克上校的野心被挫败之后，剩下的X武器的成员们有一些最终选择加入神盾局。鬼魂约翰·雷斯就是其中之一。
　　很显然霍华德对自己身边有一个超凡者保镖一事毫不知情，这家伙是凭空出现的。
　　“你一直跟着我？”霍华德惊愕不已。
　　要是这样，自己岂不是干什么事都被看得明明白白？
　　约翰直到这位花花公子在想什么。“放心，我没有瘾。哪个人这么无聊一天什么事都不干，就在你边上盯着？”
　　不管这话有几分真假，霍华德还是选择了相信。
　　“哦，那太好了，我以为当你跟着我进厕所的时候看到我的大宝剑，你会羞愧的。”
　　他安慰着女友，两人紧跟在黑人保镖身后。
　　袭击发生的非常突然，他不知道刺杀自己的人的身份，但他明白自己身为神盾局的首席科学家，有太多超凡者罪犯想要自己的命。
　　下到一楼时，约翰看到被自己一枪爆头的女杀手正从大厅的假山里爬出来。
　　中枪的眉心正在快速愈合，池里的水沾湿了她单薄的和服，显露出年轻匀称的体型。但此刻鬼魂却无暇欣赏这幅美景，因为从她的双手前端正慢慢长出十根尖锐的利爪。
　　“快走！”约翰低喝一声，让两个普通人先从厨房离开，自己留下断后。
　　他举起枪，向目标连连开火。
　　但子弹却如同之前命中头部的那颗一样，只在对方体表留下一个个白点，除了在衣服上烧出几个破洞，阻挡了一下对方前进的脚步外一无所获。
　　但这几枪还是给霍华德争取到了足够的时间，打光子弹的约翰转头就跑。他可不想留在这里和这个危险人物近战。
　　下一秒，约翰所站立的位置就留下了几道利爪切割后的痕迹。
　　死亡女看着三人逃跑的方向，步伐坚定地跟在后面。
　　而在前方，约翰很快就赶上了独自一人的霍华德。
　　这个男人深知对方的目标是自己，所以从餐厅逃出来之后就拦住一辆计程车，把女友先送走了。也因为这个举动耽误了他一些时间，被约翰追上。
　　“斯塔克先生，你怎么还在这里？”会瞬移的黑人对此情景感到意外。
　　“因为我发现跟在你身边更安全。”霍华德理了理自己凌乱的西服，强笑道。“好吧，实话告诉你，我今天出门没有带‘任意门’。”
　　黑人牛仔摇了摇头。不管霍华德出门前是怎么想的，他这个失误太致命了。
　　“我们应该赶紧离开……”
　　话音未落，从街道各处都不约而同传来了警车的呼啸声。在不到十秒的时间里，两人身前身后就停满了十几辆警车和几十个全副武装的干警。
　　这时霍华德才一脸得意地对黑人牛仔说道：“离开？为什么要离开。她毁了我今天的约会，我只好请她看烟花了。”
　　身为普通人的霍华德并没有超凡者那样的战斗力，但普通人也有普通人的办法。
　　不过约翰对此并不赞同，他说道：“对方是超凡者，是当初史崔克上校身边另一个女助手，叫小山百合子。除了和罗根差不多的超强恢复能力，我还听说她的骨骼接受过艾德曼合金的加固，寻常武器根本杀不死她。”
　　原本史崔克上校还打算给罗根也注射艾德曼合金的，但是这个计划被他现在的雇主神盾局破坏了。
　　由于她是艾德曼合金实验中唯一成功的案例，就战斗力上，约翰非常忌惮这个死亡女。
　　他想委婉地提醒霍华德对方并不好对付，但正在气头上的花花公子显然听不进去。
　　罢了，见识过这个改造人的实力后，他会想明白的。约翰也只能留在他身边准备随时保护。
　　就在纽约的警察们严阵以待的时候，从后方突然又冲出来一辆小货车，它正全速驶来。附近的警察发现了这个入侵者，货车上的钢板直接让他们忽略了警告环节，直接举枪射击。
　　在一连串火花四溅中，小货车一路撞进警车当中，当场就冲破了外围防线。
　　第一卷 : 261.6追杀
　　几名警员互相配合着小心靠近，终于在钢板的缝隙间确认了驾驶货车的司机已经在混乱中被打死。但还没等他们放松警惕，突然洞开的后舱门里窜出几只野兽形态的类人形生物，在迅雷不及掩耳之势下，当场就把这几个警员撕成了碎片。
　　装备的防身装置的确起作用了，但面对怪兽迅猛的连攻，普通人根本反应不过来。
　　随后，它们在后续而来的枪声中冲入人群，利用自身敏捷的特性在车辆和人之间制造着混乱。
　　借着这个混乱，从寿司店后门出来的死亡女也从一侧发起了攻击，在短短几秒之内，就有数名警员连人带车被切割成了数块。惨叫声和枪声响成一片。
　　普通人组成的防线在超凡者的围攻下根本不堪一击。
　　“这个时候，你还不跑吗？”约翰一张黑脸已经不能再黑了，他拽了一把同样脸色铁青的霍华德，两人当即钻进一辆警车，往后方扬长而去。
　　原本骂骂咧咧的霍华德此时也不说话了，他脸色苍白，不知道是因为意识到了自己的行为间接害死了一批警察，还是为超凡者的无法无天感到愤怒。
　　约翰同样绷着一张脸，死亡女的出现还在他能够接受的范围内，但后面冒出来的这些怪物就出乎他的预料了。
　　看这样子，两者似乎还达成了某些协议。一群没有智慧的野兽和人达成了协议，这怎么看都充斥着荒唐。
　　车载通讯里，指挥中心正播报着事发路段的紧急警情，还有不时传来现场嘈杂的枪声和呼救声。
　　鬼魂一把关掉音响，对霍华德说道：“他们是冲着你来的。我已经向总部发送了紧急求助，只要别被追上，我们就安全了。”
　　但越是怕什么就来什么，他话音刚落，从侧面街道突然冲出一个头戴红色头盔的壮硕男子。如同一辆小型坦克，当场就把这辆警车冲撞地飞了起来。
　　“抓稳！”
　　只来得及说出这一句话，车内的两人就陷入了一连串猛烈撞击和翻滚中。好在警车本就结实，加之两人都有防身装置的保护，虽然被摔得七晕八素，五脏翻滚，但人仍然还活着。
　　数只类人型野兽绕过撞飞车辆的那名红色筋肉男子，向警车的方向飞奔而来。
　　约翰的双腿被死死地卡在车辆翻滚带来的结构性破坏下，面对越来越近的敌人，他掏枪接连干掉了三只类人型野兽。在瞄准第四只时，头顶却突然传来一连串尖锐的刮擦声。
　　就见五根如刀片般尖锐的利爪扎入车内，在猝不及防的黑人牛仔脸上切割出五条深可见骨的伤口。
　　刹那间，血如泉涌。
　　在惨叫声中车顶盖被掀飞，死亡女伸手一把抓住后座位上摔得七晕八素的霍华德提了起来，反手丢到了地上。
　　但正要从车上下来的她却突然被一股巨大的力量撞飞了出去。
　　一道蓝光闪过，格里芬从相隔数州的纽约市赶到了现场。随她一同前来的还有罗根和两个半大的变种人。
　　在几分钟前，他们在坐在一张餐桌上其乐融融地吃着烤肉，安娜黏着女孩的臂弯一个劲地要投喂。年纪虽小，却已经懂得欣赏美女的斯科特总是故意装着深沉尝试吸引格里芬的注意，可他的举动只换来亨利的窃笑。
　　紧接着鬼魂发出的求救信号打破了这份温馨。
　　格里芬当即意识到叔叔出事了。
　　得知情况的罗根二话不说，当即叫上了斯科特和亨利两人一同帮忙。别看这两个孩子年纪虽小，但他们却是天生的战士。
　　根据鬼魂最后发出的信号，匆忙集结的四人总算在最后关头赶到了现场。
　　这里的情况比想象中要严重许多。看着奄奄一息虚弱的鬼魂，又看到脑部似乎受到创伤，倒地不起的叔叔，格里芬的脸色瞬间冷了下来。
　　敌人袭击的阵容超出了她的预期，除了现场两个超凡者，那些在周围徘徊，一看就不是地球生物的类人型野兽又是哪里冒出来的？
　　又有外星人到地球了吗？
　　从凹陷的车里拔出来的死亡女只是看了一眼前来救场的女孩，便自然而然地把目光转向了她身边的罗根。
　　来自心底某种奇特的共鸣在指引着她，仿佛眼前这个男人就是她此生的宿敌。
　　罗根也对上了百合子的眼神。
　　他不认识这个亚裔女人，却从对方那里感受到了强烈的危机感，甚至还有某种共鸣。而她的眼神也在告诉自己，她的目标是他。
　　“我来对付她，你带霍华德先离开。”他沉声说道，同时伸出了自己的骨爪。
　　时间太匆忙，罗根来不及回神盾局总部装备他那套振金打造的战甲了。但以现有的装备，他自觉拖延一些时间不成问题。
　　格里芬则回应道：“坚持五分钟，我就会把猎狐犬的精锐投放到这里。”
　　通过局长权限，她同样启动了紧急预警，此时神盾局总部已然动员起来了。只需要五分钟，第一批装备了外骨骼装甲和步行机甲的阿尔法班就会通过传送门抵达现场。
　　看到罗根选择应战，死亡女平淡的脸上竟流露出一份欣喜，她直接放弃了近在眼前的霍华德，两人朝马路的另一侧走去。
　　格里芬则快步奔向倒地不起的霍华德。
　　随着她的动作，敌人也行动起来。
　　头戴红头盔的猛男对死亡女的行为非常不满，他一锤戴着混凝土全套的双手，迈开沉重的步伐开始加速，沿途阻挡他的障碍物不是被一脚踩扁，就是被一拳掀飞。
　　亨利·麦考伊迅速让自己浑身充斥起虬结的肌肉，他一把抓起一辆被车手遗弃的摩托，却不是丢向那个红巨人，而是把扑向自己的野兽拍倒在地，随后在它挣扎中补上一脚。
　　“先把那个牛仔救出来！”斯科特招呼自己的同伴，正要摘下防护镜，冷不丁被躲在视野死角的野兽扑倒。
　　怪物前肢的利爪胡乱挥舞着，满是尖牙的嘴在男孩脑袋附近试探。
　　第一卷 : 261.7援军赶到
　　斯科特被突然袭击窜起了一股怒火，他猛地睁开双眼，就看见两道赤红色的激光迸射而出，直接打进怪物大张的嘴里。
　　高温射线顷刻间就烧穿了它的口腔，但顽强的生命力让它依旧在挣扎。
　　斯科特却不管这些，这个偷袭者让他在格里芬面前颜面尽失，他被激起了愤怒。抓着惨叫不止的野兽的前肢，激光随着视线一路贯穿它的躯体，最后这头驴一般大小的非地球生物硬是被烧成了好几截，连带着光线沿途的车辆和地面也被高温燃起了火焰。
　　蛋白质发出的焦糊味恶臭扑鼻，男孩余怒未消，继续向扑向他的野兽放射激光，直到眼前再也看不到那些尖牙利爪的生物时，这才气哼哼地重新戴上防护眼镜。
　　而亨利趁着这个机会，总算掰开了严重变形的汽车，把约翰拖了出来。两个男孩护送着他到了安全地带。
　　在主要战斗区域，一路撞出一条笔直通道的红坦克终于撞到了一堵看不见的墙上。
　　如深陷一团没有尽头的棉花当中，他所有的冲撞力道都在快速衰减，到最后，竟是硬生生地被逼停了下来。想再继续往前，却已无能为力。
　　非但如此，当停下前进时，还能明显地感受到一股相反的力量要把他推回去。
　　就是这一米多的距离，他竟然再也无法前进分毫。没等弄明白什么原因，就看见女孩张开的五指握成了一个拳头。
　　轻轻收回，轻轻推出。
　　就是这绵软无力的猫猫拳，红坦克却感受到自己正被一列高速行驶的火车正面撞击，他当场飞了起来。从哪里冲过来的，就又飞回了那里。
　　“嘭！”
第285节
　　一声巨响过后，红坦克重重地陷进地里。
　　格里芬再次抬手，身后出现一道巨大的传送门，史蒂夫带着阿尔法班赶到了现场。
　　“肃清你们看到的每一个敌人。”
　　注意到局长冰冷的语气，猎狐犬们当即行动起来，对那些机动性极高的野兽展开围杀。
　　标记有红十字的医疗兵从纳环里掏出一罐喷剂，迅速在霍华德的伤口上喷洒，随后用绷带包上，另外骨折的地方则用夹板固定。另一边脸部和腿部受伤严重的鬼魂约翰，则多了一道工序。只见医疗兵撕开了一个密封袋，将里面果冻状的凝胶涂抹到了他的脸上，随后才用纱布和绷带裹住。
　　她蹲下身，简单透视检查了一下叔叔的情况，发现他除了头部受到略显严重的撞击以外，身体还有几处大小程度不一的骨折，这些都是在刚才翻车时和摔到地上造成的。
　　霍华德对格里芬的到来表现得有些茫然，不过他的意识大体上还算清醒。
　　“事情不大对……”霍华德的记忆断断续续，他的语速也是。他很想告诉格里芬现场出现了两个势力，却一下子不知道该怎么表达。
　　格里芬连忙说道：“我知道，这个我会调查的，叔叔你只要安心休养就好，其他的事情不用管。”
　　事实又一次证明，在步枪以上的重火力面前，由血肉组成的生物终究难逃被撕裂的命运，之前还凶猛的怪物们在金属洪流面前纷纷嘶叫着倒地。那些后续赶来的警察们这次多配备了霰D枪，他们跟在猎狐犬的后面，对还有一息尚存的怪物进行逐一补刀。
　　街道的秩序正在恢复。
　　斯科特看着友方夺回了主动权，一颗心脏在胸腔剧烈跳动，他觉得真男人就应该在这样关键的时刻挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，他本人对这支一身黑衣的军事武装非常向往。
　　同样全副武装的史蒂夫则在猎狐犬展开反击之前，已先一步冲向了好不容易爬起来的红坦克。这家伙看起来是个实力很强的超能力者，但他却选择走上犯罪的道路，把闹市区搞成这副模样，这是史蒂夫不能容忍的。
　　而美国队长的下场也象征着红坦克的好运到头了。即便这个天生神力的大块头依然凶猛无比，但他的对手要比他更加灵活。
　　躲过混凝土拳头的史蒂夫直接登上了大块头的后背，高举振金盾便向着保护红坦克的头盔砸去。虽然一两下未必能剥离这层硬甲壳，但架不住灵活的他总能找到机会。
　　此时红坦克的头盔正如他的拳套一样，是由混凝土简单粗暴地浇筑成的，除了中间的空间刚好罩住他的脑袋，整个半圆形锅盔非常厚实。可即便如此，在这个星球最坚硬的金属面前，仍旧软得像冻豆腐一样。
　　随着最后一记敲击，保护着红坦克头部的头盔终于崩碎。
　　赶在对方伸手抓自己之前，史蒂夫用戴着手套的手一拳敲晕了对方。
　　硕大的身躯轰然倒地，队长深吸一口气，掏出随身携带的捕捉球把这个超级恶棍关了进去。
　　捕捉球内的空间相对静止，被关押着会保留进去之前的状况，所以倒也不用担心犯人会在里面养好伤势，出来又生龙活虎。
　　现在，还在进行的战斗只剩下罗根那边了。
　　此时罗根遇到了一些麻烦。
　　尽管有些不可思议，但他必须承认自己不是眼前这个和服女人的对手。
　　甫一照面，他的骨爪就在对方的手指甲面前被削断了。在那之后，罗根只能选择专心防守，偶尔趁着女人指甲挥空之后见缝插针地补上几拳。但是对方不仅指甲锋利，还十分擅长体术，那一身柔软好似无骨的近身格斗技让罗根完全无法招架。
　　被摔了几次之后，保护他身上的蓝光就消失了。那是防身器过载停止运转的表现。
　　没有了防护装置，罗根就只能依靠自己的本能反应了。很快他的身上就多了几道血痕。
　　死亡女的指甲是艾德曼金属，它们极为锋利，甚至切割过的部位都看不到刀口，在剧烈运动下，这些伤口又疼又痒，还血流不止，罗根很快就在这样的攻势下成了半个血人。
　　就在他左支右捂几乎要支撑不下去的时候，史蒂夫的救援赶到了。
　　第一卷 : 261.8调虎离山
　　会自动飞回的振金盾高速旋转，撞向了一脚将罗根踹倒，想要补刀的死亡女，在将其拍翻的同时，队长解下自己的外骨骼装甲并丢给了他。
　　这件装甲上同样有自动激活防御伤害的机制，比起能随身携带的防身器，它的供能来自背后的电池包，只要电池里还有电，装甲就能一直保护穿戴者不受伤。
　　罗根也不矫情，趁着史蒂夫给自己制造的空档，有样学样地套上，在经过一段时间的适应过后，感觉到自己实力大增的他又重新返回战场。
　　随着他的到来，死亡女的优势已然不再。又因为能够制造混乱分散注意力的怪物死伤殆尽，加之红坦克的战败，所有的压力都聚集到了这个半改造人身上。
　　回归战场的罗根攻击方式不再局限于之前畏手畏脚，当死亡女使用正常体术的时候罗根凭借装备隐隐能压其一头，当死亡女展现出她锋利的指甲的时候，有装备兜底的罗根只需要专心防守即可。即使面对死亡女虚虚实实的攻击方式，他也只要专心应付真正有威胁的杀招，甚至有时候就连这部分也不需要特别关注。
　　因为史蒂夫的振金盾坚不可摧。
　　知道己方已经没有机会，死亡女此时也准备撤离了。
　　早在她选择和罗根一对一单挑的时候，她就已经为自己找好了退路，他们所战斗的地点远离交战区，主要时候远离格里芬所在的区域。这样的好处就是当战况不利的时候，死亡女可以借助周围的建筑逃走。甚至如果有必要，她还会钻进下水道。
　　而她就是这么做的。
　　两枚烟雾弹在三人中间爆开，借着浓雾弥漫，她掉头就跑。
　　史蒂夫已经看出了对方要跑路，但用于抓捕罪犯的捕捉球已经事先用掉了，情急之下只能凭感觉甩出盾牌。
　　这一下也确实命中了目标。
　　但死亡女毕竟有艾德曼金属做骨架，全身坚硬无比，这足以打断骨头的一击只是把她打喷出了一口血。在几个闪转腾挪过后，人已然不见了踪影。
　　等到两人返回现场时，救护车和消防车已经赶到了现场，救援工作正在进行。
　　看到霍华德和约翰被抬上救护车，史蒂夫向转过身来的女孩摇了摇头。“跑了。”
　　格里芬只是说道：“叔叔更要紧。”
　　尽管已经确认霍华德脱离了生命危险，但她依然没有轻易离开。结果预想中的第三波攻势并没有如期降临。
　　“难道这起事件的主要目标就是为了霍华德吗？”
　　史蒂夫连连摇头，他觉得整件事透着怪异。为了消灭一个普通人，竟然有两个超凡者出手，甚至还出动了不知名的怪物，那些从货车里窜出来的野兽显然有人在驱使着，而这个人至始至终都没有露面。
　　“如果他们的目标是霍华德，就不可能最后又放过他。”罗根也说道。尽管那时格里芬也在场，如果硬来也未必能得逞就是了。但是罗根在与就站在霍华德身边的和服女人的对视中，只能看出她对自己的兴趣完全盖过了她要执行的“主要”任务。
　　她放弃了之前一心想要杀死目标的想法。
　　罗根已经脱下了那身外骨骼装甲，但装备依然依靠自己的重心站立着，引来了斯科特和亨利的围观。这俩小孩都对这种帅气造型的机械构装很感兴趣。
　　不过这个兴趣没有持续多久，就有猎狐犬的士兵过来收走了它。
　　“不管他们的目的是什么，现在我们抓到了一个他们的人。尝试着从他口中挖出点什么消息出来吧。”格里芬表现得十分冷静。不是亲生胜似亲生的霍华德差点被刺杀，女孩明白这个时候自己一定不能自乱了阵脚，这笔账她要亲自追讨。“不仅叔叔所在的病房时刻要有人站岗，另外还要再派一组人专门保护玛利亚，防止敌人用她来威胁。”
　　“我会亲自负责的。”史蒂夫说道。
　　罗根也摊了摊手。“看样子我也无法置身事外了。”
　　斯科特跃跃欲试道：“我们也可以帮忙……”
　　“学院那边不能没有保护自己的力量。”格里芬婉拒了男孩的自荐。
　　未来知名的变种人现在都还是一帮半大的孩子，为防止这些变种人未来的中流砥柱因意外夭折，她不想过多地干预。镭射眼的确很强，但他们这里的战斗力已经足够应付了。
　　注意到男孩的失落表情，罗根拍了拍他的肩膀。“好好看家。那里才是变种人最重要的地方。”
　　他有预感，接下来的战斗不会轻松，不是这两个孩子能应付的，让他们离开是最好的选择。想要表现以后有的是机会。
　　来到被杀死的怪物面前，格里芬蹲下身来仔细观察，空间透视下，怪物的构造一览无遗。
　　它并非出自永恒族里的异常兽，也不属于地球本土生物，这的的确确是一个来自外星的怪物，并且从它之前的行动逻辑来看，与地球的猎犬颇为相似。也许在它生活的星球，它就是猎人捕猎的猎犬。
　　但格里芬更想知道的是这些外星猎犬是怎么和地球上的超凡者勾搭上的。
　　“局长！”此时身边的阿尔法班的班长眼神不对地走过来。为了行动隐秘，所有猎狐犬士兵都是蒙着脸执行任务的。“神盾局的监狱区遭袭击，洛基下落不明。”
　　有人救走了他们！
　　听到这个消息的女孩当即脑中冒出四个字——调虎离山！？
　　不只是格里芬，史蒂夫的脸色变得更快。神盾局的监狱区就在主楼旁边，来人能在这么短的时间里完成救人到撤离的工作，只能说他们实力不俗且早有预谋。
　　换句话说，霍华德遇袭一事很可能是这帮人使出的障眼法，为的就是引开他和格里芬这两个顶尖战力。
　　“监狱区有防护屏障保护，还有最新的身份识别技术，外人是怎么混进去的？”史蒂夫连连发问。“猎狐犬其他的留守部队呢？”
　　PS：五一节快乐，希望大家都能摸鱼
　　第一卷 : 262.1返回总部
　　“他们不是从外面进入的，是从下水管道。在进入到内部设施之后，他们第一时间就破坏了电力系统，导致防护罩和身份识别失效了。”阿尔法班长也觉得不可思议。“之后他们在监狱大闹了一番，杀了不少人，最后离开时放了一把火。等到我们的人扑灭火情的时候，人已经逃走了。现在贝塔班正准备进入监狱内部。”
　　“让他们不要过于深入，等我回去。”格里芬说道。“这里的事就拜托队长你们了。”
　　监狱区关押的都是一些超级恶棍，入侵者袭击了那里，这些犯人多半也趁乱逃走了。但他们身上都有定位，倒也不怕他们走丢。唯一麻烦的是洛基，他的魔法可以在一定程度上屏蔽掉空间感知，如果他心血来潮给这些罪犯都来一遍的话，还真能给她制造不少麻烦。
　　但他却没有这么做。
　　是因为不知道吗？应该不是吧，自己给他标记的时候，他就应该意识到了。即使再迟钝的人，看到狱友们身上类似的标记也该明白了。
　　“放心吧，我不会让这边再出状况了。”尽管史蒂夫也很想返回总部看看现场情况，但格里芬都发话了，他也只好同意留在这里。
　　他把关押着红坦克的捕捉球交给了格里芬。
　　女孩又对罗根说道：“你跟我返回，正好换上你的新装备。”
　　“当然，我们总得问出点什么。”看着她手里的捕捉球，罗根点了点头。
　　回到神盾局总部的两人首先就闻到一股浓烈的烟熏味，只见一旁的监狱区还在冒着滚滚黑烟，在现场外围，不少身穿消防服的消防员正在清理现场，当班的特工正和猎狐犬的贝塔班班长站在一起交流着什么。
　　见到格里芬到来，一行人立刻向她敬礼。
　　女孩匆匆地摆了摆手，询问道：“伤亡多少？”
　　班长语气沉重地说道：“十名狱警身亡，守卫监狱的布莱德利特工和杜克斯特工死于同一种杀人手法，推测应该是潜入内部的破坏分子所为。布莱德利特工在配电房遇害，而杜克斯特工……他在阻止逃犯的过程中遇害。”
　　看着被整整齐齐用白布盖住的尸体，格里芬深深地吸了口气。这里的人她每一个都能叫的出名字，也了解他们的来历和故事。现在，他们却以这样的方式和自己再次见面。
　　她已经考虑到很多种防御办法了，结果袭击者竟然从下水道潜入内部。
　　这里曾经属于51区，是不毛之地，为了建造神盾局总部，她还特意从其他雨季充沛的地方取水，花了几年时间造出了一片绿洲。所以别看他们身处内华达沙漠，但这里的环境和海滨城市没什么区别。
　　“很抱歉，局长。我们与他只有一道火墙的距离，只能眼睁睁地看着他倒下。”
　　说实话，如果不是之前接到紧急命令，猎狐犬们全部动员了起来，当监狱区发生袭击的时候，他们的反应速度不会这么快。
　　但是在超凡者们面前，他们的速度还是慢了。
　　尽管监狱里也安装了灭火装置，并在火灾达到触发烈度的时候顺利启动。但放火的却是超凡者，扑灭时多花了大约几秒钟时间。但就是这几秒钟成了生与死的界限。
　　“那么杀死他的凶手看见了吗？”
　　“是一个会控制头发的女人。”贝塔班的班长说道。“他们是被头发勒死的。”
　　除了己方伤亡，他们还与一些无头苍蝇般乱窜的超凡者罪犯发生了战斗。搬运出来的尸体中，就有一部分是穿着囚服的犯人。
　　超凡者上下限极大，有刀枪不入的超凡者，自然也有肉体凡胎的超凡者。
　　他们面对普通人优势明显，但如果普通人手里拿了一把突击步枪，他们的死相也未必好看到哪里去。
　　格里芬点头表示知晓。
　　这两人都是当初击败史崔克上校之后，从他那里顺势招安过来的前X武器成员，一个会控制电，一个非常抗揍，但实力总体不算多强，也因为如此她才安排两人担任监狱负责人，没想到最终还是难逃一死。
第286节
　　“另外，我们还找到了马斯特斯特工，万幸他还活着。”
　　格里芬对此感到奇怪。“马斯特斯并不负责监狱工作，他来监狱做什么？”
　　这个问题贝塔班的班长并不清楚，倒是今日当值的高级特工丹尼尔·苏萨回答了局长的疑惑。
　　“险情发生时，马斯特斯特工正好赶上换班。”
　　“我明白了。”格里芬点了点头。“是我错怪他了。他现在具体情况如何？”
　　虽然总部内设有员工休息宿舍，但同样不禁止人回家休息，员工们往来家里和单位并不奇怪，因此也诞生了身份识别技术。但为了确保外来进出人员安全，每一名从外面回来的神盾局员工都必须从安装有识别技术的正门进入。
　　“他在与逃犯的战斗中受了重伤，现在人就在医疗中心急救。”苏萨特工说道。“想来他知道一些当时内部的情况。”
　　入侵者来了多少，具体实力如何，想必没有谁比他更了解了。
　　“全力抢救他。”格里芬思考片刻，对苏萨特工说道：“如果有生命危险，我以局长的身份，授权允许使用‘超级血清’。”
　　说到超级血清，还是霍华德当初采取她的血暗自研究的。彼时的她作为赔偿的一部分初来美国，人微言轻没得选择，只能靠出卖自己的血稳住局面。等到女孩翅膀硬起来的时候，这种抽血行为就被她抵制并终止了，官方支持的超级士兵计划也因此宣告结束。
　　但这一批血还是被博学多才的霍华德研究出了个所以然来，现在成品或半成品就装满了一个冰柜。
　　神盾局目前能打的还是少了点，她决定从内部提拔一些自己人。这位敢一个人冲进去面对一群超凡者，最后还能从他们手里活下来的马斯特斯特工是个狠人，因而决定通过人为干预让他成为名副其实的模仿大师。
　　第一卷 : 262.2审讯工作还算顺利
　　另外她决定等这里的危险排除完之后，就把叔叔和他的保镖接回总部疗养，也好收拢分散的兵力。
　　“这里的工作交给你负责了，苏萨特工。之后把伤亡报告统计出来发给我。他们不会白死的。”格里芬相信对方的组织能力，这位拄着文明杖的绅士工作向来细心负责。
　　说罢，她在贝塔班班长的陪同下进入监狱内部，通过一条长长的通道，他们在一处排水口前停下。
　　贝塔班班长指着比周围都大了许多，漆黑的洞口继续说道：“偷袭者就是从这里入侵进来的。”
　　眼前的排水口已经被暴力破坏，它原本可没有这么大，在设计之初，它就不是为了能让人通过的。
二⒐林武珊八旗壹散
　　格里芬放出声呐探测，回波将内部空间逐渐探明。这里连通着下水道，而下水道直通绿洲外的河床。进攻者无论是潜入还是离开，走的都是同一条道。
①⊙壹起似舞咎思韭捌
　　目前暂不清楚这是否是洛基本人制定的计划，不过以他未来打入神盾局内部搞出的破坏，这么大费周章也不是不可能。
　　跑了还搞出这么大的阵仗，这是在报复自己么？
　　贝塔班班长的通讯器响了，他听了一下，向格里芬汇报道：“伽马班沿着公路抓到了一批逃犯，但是重要的目标洛基，以及制造这起袭击的暴徒也没有发现。”
　　“让队伍扩大搜索范围，任何蛛丝马迹都不要放过。”即使没有抓住洛基，也别让那些超级恶棍逃脱。“我们抓到了一个他们的同伴，希望这个家伙能老实交代他们的计划。”
　　在局长气头上被抓住，这个倒霉蛋的运气可不怎么好。
　　由于监狱被破坏了个彻底，审讯工作在总部内进行，这里的安保措施要更高出不少。
　　一身肌肉，两米多高的红坦克被拆除了混凝土装甲，套上了限制器，押坐在了审讯桌另一头。尼克·弗瑞正在进行审讯。
　　对方显然也是个顽固的死硬分子，但是他碰见了更顽固的白蛋。在一通极其解压的大记忆回复术施法后，鼻青脸肿的红坦克交代了同伙的计划。
　　“恐惧四魔？”咀嚼着这个新鲜词，格里芬对此也不算毫无印象。该组织曾出现在神奇四侠当中，不过这个位面目前还未到人类探索宇宙阶段，神奇四侠大概率也只是普普通通的人类，甚至可能还未出生。
　　这群反派出场太早了。
　　她对这些组织的诞生背景并不十分关心，她想要搞明白的是为什么这样的组织会和洛基扯上关系。还有那些外星猎犬，它们的主人和他们又有什么关联。
　　但是很可惜，这些情报对冲锋在前的打手来说是触及不到的机密，红坦克也只知道事成之后他们的集合地点，其他的一概不知。
　　“你怎么看？”她征询身边队长的意见。
　　史蒂夫刚带着霍华德和他的女友玛利亚回到总部就参与了审讯工作，但比起围观弗瑞的拳击，他更多的是抱着双手在思索。
　　闻言说道：“除了追查运载外星怪物的车辆来源，也就只剩下这一条线索了，所以我们没得选。”
　　现在主动权已经到了人家手里，哪怕知道这可能是一个陷阱，他们也得往里跳。
　　格里芬点了点头。
　　看了眼垂头丧气的红坦克，女孩说道：“我和你想的差不多。洛基很可能已经和这个组织混在一起了，想必在酝酿着什么对地球不利的计划。”
　　现在已知洛基制造出了平民版的极端病毒，如果恐惧四魔或是控制外星猎犬的外星人对此感兴趣，三方合作之下，这真不是什么好消息。
　　“派一队人，去他提到的集合地点看看。”
无艺起爸拔淋（七）瘤（一）
　　“我亲自带队。”史蒂夫说道。
　　旁边的罗根也主动请缨。“这次行动我也参加吧。”
　　他的骨爪又被切断了，但有振金打造的专属装备，他的实力不降反增。
　　格里芬想了想，便也同意了。
　　这次从监狱里逃出去的那一批超级恶棍当中也包括此前收押的剑齿虎，由于之前关在捕捉球里，这个精神本就有问题的变种人现在病情更严重了，放任这么一个危险疯子在外面游荡确实不行。
　　若是罗根在这个过程中发现了对方，顺便也能把他再抓回来。
　　毕竟两人从南北战争开始就认识了，罗根对这个疯子有着太多复杂的感情因素，有维克多的日子恨不得他死，没他的日子又忍不住会怀念他，心里再怎么着恼也不能放着不管。
　　但如果对方不知好歹，罗根也不会跟他客气。
　　随后格里芬又去探望了受伤者，确认马斯特斯特工在接受了超级血清注射后，总算脱离生命危险，她当面询问了有关袭击者的确切消息。
　　“袭击者的实力总体不算太强，但他们数量太多了，加上监狱内部的罪犯，我才不是他们的对手。”安东尼·马斯特斯说道。对自己的失败他耿耿于怀。“敌人当中存在长相明显非人的变种人，还有一个能随意控制头发的女人，我看不清她的路数，但从装扮看应该不是地球人。所有袭击者都以她马首是瞻。”
　　在得知袭击者数量远比想象中要多，实力也高于普通人为主的特工时，只听女孩说道：“养好伤，我们早晚把这个仇报回来。”
　　漫威许多超凡者都属于亦正亦邪的角色，像史蒂夫这种生来善良的人实属凤毛麟角。获得过强的力量会放大内心的阴暗面，厄金斯博士制造的超级血清同样摆脱不了这层禁锢。但现如今的超级血清都取自她的血，在格里芬有意的引导下，这个副作用可以说几乎不存在。
　　这话说到安东尼心里去了。
　　当时他自恃勇武，冲进现场阻止罪犯逃脱。那些被关押在监狱里的罪犯都戴着限制器，超能力无法发挥，实力也就只有普通人水平，自己拿下他们十拿九稳，却没想到进去之后情况远要复杂得多。
　　面对四个超凡者围攻，自己使出浑身解数才勉强保证不被杀死。
　　第一卷 : 262.3狮王布拉斯达尔
　　这对他的自尊是巨大的打击，同时他心里也暗恨自己不是超凡者，否则早就把这些入侵者一一反杀了。
　　这场失败对天赋异禀，本性高傲的他来说是亟待洗刷的耻辱。
　　现在融合超级血清成为超凡者，马斯特斯感觉到自己和过去完全不一样了，如果不是伤势未愈，他肯定会跟着阿尔法班一起行动。
　　一个精通全部战斗技能的战士，在不动用能量攻击的前提下谁能击败他？马斯特斯天性骄傲，以他的实力也的确有这个资格，这样的人最容不得自己的失败。
　　听到局长的宽慰，安东尼重重地点了点头。他的身体正在适应血清带来的变化，要不了多久就能重返一线雪耻了。
　　当洛基头上的黑布掀开之后，他发觉自己正处在一间空旷的工厂内，周围一群模样怪异的变种人环绕着自己，隐隐有把他包围起来的压迫感。
　　在正前方特别用工厂里的材料搭建了一座类似王座的高台，在台阶下方，还有几条模样凶狠，浑身没有毛发，只有鲜红肌肉的怪兽。
　　剃刀般锋利的锯齿状牙齿在口腔里野蛮生长，牙床带来的疼痛让它们狂躁异常。
　　见到陌生人到来，它们凶狠地发出警告声。但随着高台上的阴影走下台阶，这些野兽顿时又化作了温顺的小狗。
　　从背光面现形，这块高大的阴影却是一个狮头人身的兽人。
　　两米以上的身高和健硕的体魄带给人强烈的压迫感，他居高临下地看着俊美的男人，口中发出浑浊的兽吼。“欢迎你，洛基。”
　　洛基毫不客气地指出道：“既然你说欢迎我，就不该用绑架的方式请我来。”
　　“上次我就是带着欢迎邀请你的，可你却中途离开了，连声招呼都不打。我派人找了好久，才发现你原来躲进了神盾局。”
　　“那不叫躲，那是神盾局邀请我去做客。”洛基脸色一垮，身为神，他有着神的骄傲。
　　一个连化形都没化干净的野蛮人怎么能和高贵的阿斯加德人平等地交流？
　　“可是我的人却在监狱里发现的你。”但他的威严却被狮王毫不留情地拆穿了。“我好奇你究竟干了什么，才会从座上宾沦为阶下囚。”
　　“我什么也没干。”洛基当然不承认这个外星人说的话。“就像现在这样。”
　　假装没有听到对方的嘲讽，狮王不以为意道：“不过你现在来了也好，把通讯装置交出来吧。”
　　年轻的神双手一摊。“我不懂你在说什么。”
　　“不，你知道的。”狮王上前一步，他高大的身躯遮蔽了月光，同时也把洛基笼罩在了阴影之中。“毕竟是你把我召唤来的。”
　　如果我跟你说，是我误触了开关，随机发送点到的你信吗？
　　抬头盯着这头狮子一阵，洛基后退一步，说道：“我倒是觉得……邀请来的客人不宜过多，不然就有喧宾夺主的可能。你说呢？”
　　狮王眯起了眼睛，硕大的鼻孔喷出一团热气。
　　“但是这颗星球很不错，洛基，能够让我的猎犬肆意驰骋。我们不妨做个交易，你们阿斯加德人交出这片星区作为我的牧场，我们巴鲁利安人愿意和你们成为盟友，共同抵抗其他外星文明。你觉得如何？”
　　“牧场？这听上去是个有趣的说法，但米德加尔特不是处处都可以放牧，也不是什么人都能进来放牧的。尤其是对来自负空间的你们。”洛基冷笑起来。“何况，我也没有权力做主，九界的任何外交事务都应该去阿斯加德面谈。如果你愿意，我可以带你去面圣。”
　　“……你大概没有明白我的意思。阿斯加德人。”随着狮王气场的转变，跟随他的部下渐渐鼓噪起来，他身边的猎犬们也纷纷开始躁动。“在负空间，我是巴鲁利安人的王，我说的话，就相当于你们这的王说的话，我的地位和他同等。为什么你会认为我做事需要经过他的许可。”
　　“因为没有我父神的允许，任何外来的外星文明都会被当做入侵九界的威胁。”洛基也不装了，他最不能忍受的就是有谁胆敢藐视父神的权威，这是在挑战阿斯加德在九界中的统治地位。“如果你不想被阿斯加德的舰队打得丢盔弃甲，最好按我说的做……”
　　怎知话音未落，狮王就掐着洛基的脖子，将他单手拎了起来。此时他眼中凶光毕露，亮出满口獠牙，张口发出隆隆低沉的雷音道：“到别处去散播你的威胁吧，阿斯加德的小崽子，别太自以为是了，我现在最后问你一遍，通讯装置在哪里？”
　　洛基脸色铁青，来自脖颈的压迫感让他无法呼吸了。拍打着对方钳子一样坚硬的手臂，勉强挤出一道微不可察的声音说道：“神盾局，它在神盾局！”
　　“神盾局？”狮王稍微松了手指，让手里的鸡仔有喘息的空间。
　　“他们把我抓住之后，就缴获了我身上的全部装备，你要的那个通讯装置就在神盾局里。”
　　洛基之前被神盾局抓住过，这套说法也不是没有可能。但为了防止他说谎，狮王决定把洛基收押。
　　“如果你说谎，我会亲手拧断你的脖子。”狮王如此警告着，随后转头与四名人类手下说道：“噪音、蟒人、布鲁特、桑德拉，你们去神盾局把装置取回来。”
　　四人并非狮王的同族，也不是他的直系下属，他们是恐惧四魔之一和他们的手下，但也不完全唯他马首是瞻。简单来说，这是一群超级恶棍组成的暂时团队。
　　他们讨厌神盾局的办事态度，所以选择和这个外星人合作。
　　这时已经恢复顺畅呼吸的洛基又多嘴提醒了一句：“就是一个四四方方的铁盒子，上面有很多按钮……”
　　“我认识那个东西！”蟒人不耐烦地打断了他。
　　洛基张了张嘴，快速隐去了差点暴露的表情，意味深长地说道：“好吧，那我祝愿你们能顺利找到它。”
　　第一卷 : 262.4这里有埋伏
　　夜幕降临，一支身着黑色制服的队伍潜入了一座废旧的仓库。根据红坦克的供词，这里是他们秘密集合的场所。
　　“也许我们来晚了，但我还是希望能在里面找到一些线索。”
　　随着史蒂夫一声令下，埋伏在周围的三支小队展开行动。
第287节
　　他们首先突入一楼和顶楼，逐一清扫仓库里的每一个角落，正如预料中的那样，这里虽然算是一条线索，却同样布置了守株待兔的敌人。但这些被留下来的敌人却没想到，自己等来的猎物并不是那么好下口。
　　在发现隐藏的偷袭者时，猎狐犬的战士们当机立断选择开火，猎人们瞬间在子弹面前溃不成军，即使有侥幸能突到近前，也无法抓破目标身上的防御。
　　很快，这群偷袭者就见识到了什么叫引狼入室，什么叫科技的力量。在他们眼里，这群身穿黑色战术制服和外骨骼装甲的人个个都是猛虎，即使自己并非普通人类而是变种人，又或是其他超能力者，也没几个能在枪口下走上几招。
　　不管这些人临死前有多愤怒，多痛骂敌人不讲武德，他们最终都倒在了枪口下。
　　猎狐犬战士不会和这群超能力罪犯客气，在他们选择走上犯罪这条路的时候，双方就没什么话好说了，尤其这还是一群凶残的偷袭者。
　　他们发起攻击时有多凶狠，这会儿挨打之后叫得就有多凄惨。
　　身穿一身合金装甲的罗根一人就能守住一条通道，来人不管是人形生物还是外星猎犬，在振金爪下都走不过一招。鲜血和肉块逐渐遍布他行走过的一整条通道，作为一名“正义之士”，罗根的攻击手段和现场反馈实在谈不上有多文雅。
　　前方的出口走进来一个熟悉的影子，最后剩下的一个变种人在见到来人之后，像是找到了主心骨那样尖叫着跑过来，然而迎接他的却是张开的利爪。
　　指甲划过的地方渐渐浮现出五道血痕，伤口很快随着惯性错位撕裂，人就这样切成了数段，一心想要逃离这地狱的逃兵却仍然以类似的的方式倒在了这里。
　　高跟鞋在肉块和血浆的地板上见缝插针，阴影中的敌人有条不紊地走向自己。罗根深吸一口气，亮出了自己手臂上两只利爪，健壮的身体加上装甲，让他看上去就像一辆小型坦克。
　　“这次我可不会输了。”
　　回应他的是死亡女扬起的手臂。
　　同样都是用手上的附属品展开攻击，这一次装备的优势展露无疑。尽管罗根的骨头没有了艾德曼金属的保护，让他在面对一些对手时落如下风，但除开这些“借用了外力”的开挂选手，面对一般超凡者时他是从来不觑的。而罗根本身也有着极其强悍的恢复能力，连子弹爆头都能复活的他自然也不需要艾德曼合金这样的外力多此一举，甚至还平白给自己增添一个弱点。
　　只不过在面对眼前这位开挂的小山百合子时，常规手段能击败固然本领高强，用同样的“外力”打赢她也没人会说什么。鉴于振金比艾德曼金属更强一些，就像男人面对女人总有心理上的优势，这回罗根的底气就非常充足了。
　　两人交手不过三五招，死亡女就注意到自己的指甲出现了缺口，这让她一贯毫无波动的脸上终于产生了显著的变化。
　　连艾德曼金属都能出现划痕，这个男人装备的爪子得有多硬？
　　在战斗的灵活程度上她比对手强，但在武器装备上就落入下风了。
II〇疤⑤磷⑼叄琉韭
　　死亡女渐渐失去了之前的从容不迫，在罗根肆无忌惮地暴力面前开始专心防守。就像他们之前第一次见面时那样，只不过这次被动的一方换成了自己。
　　这样的高强度战斗是没法长时间持续下去的，但他穿戴的那身骨架看起来很可疑。死亡女之前也见过这东西，人穿上之后就好像变成了另一个人，甚至比超凡者还勇，给人的感觉好像在面对两个以上的超凡者进攻。
　　死亡女不清楚这骨架什么时候力竭，但再不破坏它，输的就是自己了。
　　于是她转变思路，开始尝试绕后。无论这身金属骨架再怎么贴合人体工程学，它也是人骨的活动范畴，不可能做出反方向的活动姿态。这一问题的确算是外骨骼装甲的天生缺陷，罗根被死亡女灵活的走位压制住了，他不得不分出一部分精力防备自己的背后。
　　通过安装在下巴附近的显示屏能看到电池包剩余的电量，死亡女那几下绕后偷袭尽管没能拆毁装甲，却也磨掉了一些能量。
　　被激活的蓝色光晕频繁亮起，换作任何一个初学者，在看到如此频繁的闪烁都会心生恐慌，但罗根却是战斗的老手了，即使他也没用过几次装备。
　　为了不让自己在电量耗尽后任人宰割，他得想办法抓住这只不亲人的小野猫。
　　所幸外骨骼装甲是无限能源公司一款技术相当成熟的产品，它的最大优点之一就在于它能通过人体发出的生物电感应穿戴者的动作，进而做到心意相通，在情况紧急时后发先至。加上本身稳定的平衡性，它能做出常人难以做到的行动。
　　比如，在死亡女再次尝试绕后的过程中，罗根同样经过一个更大角度的后空翻，来到了她的身后。
　　这一次，她的爪子挥了个空。
　　“你在找我吗？”罗根的声音从死亡女的身后响起。
　　死亡女悚然一惊，对方绕到她背后是她没有想到的。
　　她当即挥手向后挠去，却被罗根抓住。就听见通道里发出手臂骨折的声音，那响声就像是甘蔗折断时那样。
　　极少发声的死亡女终于发出了一声极力压抑的惨叫。奋力挣脱出禁锢之后，勉强逃出危险范围。只见她左手抓住下垂的右臂，似乎在瞄准着什么，一阵正确对接后，骨折的手臂再次恢复如初。
　　但这不意味着她没有受伤，在关节处明显能看到因充X而肿大了一圈。
　　PS：下午要去政府当接线员，接可能返回本地人的询问电话那种，所以晚上可能会迟点更新
　　第一卷 : 262.5潜入进去
　　死亡女脸上的表情愈加凝重，这个笨重的男人竟然比自己还灵活……不对，这是在这身骨架的帮助下办到的。
　　这东西真的能做到让穿戴者拥有远超常人的灵活？
　　她突然发现，这身装备好像就是为了防范或压制她这样的超凡者设计的，因为在运行原理上，它有着合理的数值和规律，但在反应和速度上，又总能胜过她。
　　而且是刚刚好压过一头的程度。
　　人体总是有极限的，正因为如此，自己才逐步舍弃肉身，达到了超越人类极限的力量，现在这台机器轻易就进入了自己不惜冒着生命危险也要尝试的领域，这令死亡女震撼的同时，心里也升起了怒意。
　　她不能允许，自己冒着生命危险得到的力量，被一件死物轻易触及。如此，她当初走上这条路所付出的一切，不都没有意义了吗？
　　不得不说，人的思维，在有些时候总能产生微妙的化学反应。
　　罗根不是很懂这个女人为什么在几次绕后无果之后，突然就开始发疯起来，其表现就像个脾气暴躁的熊孩子，但已经通过这种方式证明此计可行的他选择乘胜追击。
　　倒不是想故意气她，而是认为战斗应该结束了。
　　他不认识这个女人，从一开始就不认识，但是对方却好像把他当做了死敌，这种行为简直莫名其妙。对待想要自己命的人，罗根也会剥夺他人的生命。
　　并且不会有任何不适。
　　使出浑身力气，振金爪刃终于切断了死亡女的尖锐指甲，复一爪，连带着她回防的手臂和身躯一同贯穿。
　　长长的爪刃穿透死亡女柔软带有韧性的胸腔，她被重击带着高高举起，而她本人则仿佛随着这一击被施加了定身咒一般，灵敏的行动瞬间僵直下来。
　　她的右手抓着贯穿胸膛的手臂，双眼圆瞪，五官都挤到了一起。这一击从她的肋骨刺入，从肩胛骨下端透出，穿过了胸腔内所有的脏器。左手伸向这条粗壮的手臂，指甲擦出一道蓝色的波纹，并最终随着入脑的利爪无力地垂了下来。
　　甩下爪上的尸体，罗根已满身是汗。面板上还显示剩余不足四分之一的电量，其中几乎四分之三的量是和她单挑的时候被磨掉的。这个女人太灵活了，虽然自己这一身重装备同样能提供敏捷的身手，但他还是讨厌灵活的对手。
　　稍作休息，他返回外面与史蒂夫汇合。
　　“很可惜，这是个陷阱。”
　　猎狐犬们战斗得很英勇，但还是有人受了伤，倒不是被敌人所伤，而是自己在行动的时候因为各种原因造成的单方面损伤。
　　清点完人数和损失，史蒂夫转头问罗根：“你那边有什么收获吗？”
　　“一个有点纠缠不清的女人，我曾考虑过活捉她。”
　　史蒂夫点了点头。“我们会从其他地方想办法的。”
　　于此同时，潜入神盾局的四人组也抵达了目标区域。
　　看着用隔离网和围栏包围起来的准军事基地，四名超能力者互视一眼。正面进入想都别想，岗楼和哨兵伤害不到他们，但也会引来更多的注意。按为首的噪音的意思，他计划摸黑潜入。
　　“水人曾经还探到过其他通道，那里应该通往神盾局的其他建筑区。”噪音说道。通讯装置只可能在主楼内，可想在这么大的建筑里找到那东西可一点都不容易。
　　作为恐惧四魔之一，噪音尤利西斯·克劳曾以盗窃瓦坎达的振金而被全球通缉，不过当他用振金为自己打造了一套装备之后，这个男人变成了一个比之前还要危险的超级恶棍。几次从阿扎里手里逃脱之后，他变得愈发有恃无恐，若非如此，也不会有胆气亲自带人深入虎穴。
　　“我觉得我们不应该相信洛基的话，这地方那么大，鬼知道东西藏在哪里。”蟒人法兰克·佩恩说道。他穿着一身印有蛇纹花式的紧身衣，配合他浑身隆起的肌肉，整个人看起来异常凶悍。
　　“我会想办法找到它的。”此时布鲁特忽然开口说道。他是四人当中最年轻的，脸上甚至还带着些稚气。
　　至于他为什么年纪轻轻就加入这支犯罪团队，其他人并不关心。毕竟团队里并不只有超级恶棍，还有相当数量的炮灰，没有必要记住炮灰的名字。而且，四人出来执行任务就已经做好了牺牲某些人的准备。
　　有人主动请缨自然再好不过了，这群超级恶棍们本就因为各种利益才集合到了一起，自然不会做出牺牲自己成全他人的举动。
　　“好，你可以走白天水人他们进去的通道。”尤利西斯拍了拍年轻人的肩膀，用长辈的温和口吻给予对方勇气。“记住，找到东西后不要蛮干，通知我们，你需要帮手。”
　　而对方确实被这份关怀感动到了，连连称是。
　　在他潜入下水道离开之后，蟒人看了眼始终观察警卫来回巡视路径的噪音，不解道：“可别告诉我你认为这个愣小子真的能完成任务。”
　　“只是一次尝试而已，我们又不会损失什么。”尤利西斯不以为意地回道。“我在他身上藏了声纹成像仪，即使他失败了，我也不是一无所获。”
　　说罢，他注意到蟒人下意识地离他远了一些，不禁怪笑道：“你怕什么，我又没给你装这东西。我可是很在乎你这样真正的混蛋的。”
　　“如果你是个女人，你才可以这么说。”蟒人放着狠话，却没再靠近。“不过，那小子看起来普普通通的，他靠什么潜入进去，用他的白屁股吗？”
　　尤利西斯并不介意转移话题，他回道：“他的骨头很软，就像是水人那样，不过，他的流动性没有那么强。如果说水人是入孔不入的纯液体，那他更类似于掺了水的泥浆。这样的体质，能更容易地钻进一些我们进不去的地方。”
　　蟒人似乎听懂了，他发出了恍然大悟的声音。
　　至于一直跟随他们前来的桑德拉，则全程默默地跟在后面，一言不发。
　　PS：这个是昨天的第二章
　　第一卷 : 262.6制造混乱
　　身为超凡者，桑德拉是一名身体极其强壮的女武者，她之所以选择加入这支团队，是因为想找到一个合适的男性来传承她的战士基因。
　　毕竟桑德拉本身是个身高两米多，体重三百斤的女汉子。她头戴金冠，身穿鲜红色紧身衣和长裤，即使身高异于常人，身材却并不因此走样。浑身肌肉结实，一双粗壮有力的大手挥舞起锁链狼牙棒虎虎生风，等闲人不敢接近，有这样不凡实力的她当然希望把这样的优秀体质传承下去。
　　只不过很可惜，这支团队里的男人不是太瘦就是太蠢，没有一个她看得上眼的。唯一有点接近的竟然还是个狮头半兽人，但这是没有选择的选择。
　　如果这个神盾局里没有她想找的高质量男性，那么这场战斗就是她在这个团队里的告别战了。
　　其实在桑德拉心里也并不看好这里存在能让她心动的男人的，毕竟这是连水人那种无骨者都可以轻易突破的地方。
　　哦，对了，现在还应该再加上一个布鲁特，那个软得能像烂泥一样到处钻的男人。身为壮硕如牛的战士，桑德拉对这种软绵绵的男人最是看不上。
　　此时的布鲁特正在噪音制作的简易显示屏中缓慢地前进着。而在现实中，布鲁特正小心翼翼地穿行在通风管道中。就在前几分钟，他已经成功从下水道“流”出来，进入了空气循环系统里。
　　鉴于他别具一格的超能力，布鲁特绕过了外围层层防御，以正常人来说难以理解和想象的方式进入到了内部。
　　“那小子竟然成功了？”蟒人十分不可思议地看着有条不紊前进的信号。布鲁特加入的时候，他还对这个年轻人冷嘲热讽了一番，却没想到这个不起眼的白屁股竟然能发挥出意料之外的作用。
　　而他莽撞的大脑也立刻意识到，在四人当中，他好像渐渐滑落到了最末位了。
　　这如何能忍？
　　虽然如此，他好像也明白没有别的办法来阻止顺位减一的事实，但这不意味着就接受了现状，等会若是打起来，他一定要用行动证明自己的地位。
　　不理会这个头脑简单的莽夫心中如何想，此时尤利西斯的所有注意力都在显示屏上。
　　通过布鲁特的前进，他也在记录着神盾局主建筑内部的空间，声波能穿透一些障碍，扫描到它们背后的空间，尽管现在看起来技术还颇为简陋，但尤利西斯却能通过这些简陋的图案分辨出现实环境，这和他长期从事相关行业，掌握了其中诀窍分不开，也算是罕见的本领了。
　　这个炮灰……是个有价值的炮灰。如果他能活着回来，尤利西斯甚至动起了吸收他为手下的念头。当然，在尤利西斯眼里，手下的意思还是高级一点的炮灰，身为一个自私的超级恶棍，他只关心他自己的利益。
　　布鲁特化成半流质液体流动在通风管道内，这一番探查还真让他发现了目标。经过尤利西斯在回波画面里的测量，这看起来的确像是一个通讯装置该长的模样。但是他没办法带走这东西，只能在物品所在的楼层徘徊。
　　尤利西斯也没想到布鲁特真能找到通讯装置。
　　这次探路他只把对方当成实验室里的小白鼠，并不指望他真的能找到东西，也不指望他真的能回来的。
　　现在东西就在神盾局里，对这东西的安排则落到了在外面的人手里。是直接让布鲁特带出来，还是就此撤退，召集大部队一起上。
　　尤利西斯的大脑在经过一阵思考之后，首先排除掉第二个选择。他不是狮王布拉斯达尔的手下，只是合作伙伴，如果就这样回去叫援军，又或是拿了东西回去，这不坐实了恐惧四魔是那只喵头人的手下了吗？
　　东西肯定要拿走，但他不会就这么轻易交给外星人，除非对方同意和自己达成某些合作，比如对付瓦坎达。这里的国王亲自带队追杀他，已经激起了他的火气。
　　既然决定接下里的计划后，尤利西斯当即做出决定，他转头对身后的两个超凡者说道：“现在布鲁特已经拿到了关键道具，我们需要给他制造一起混乱，这能迫使他提早做出决定。”
　　“我们怎么能肯定他就一定会带着东西出来，而不是自己出来？”蟒人还有一个疑问。
　　“那是我的事，两位只要在门口制造一点大动静就好，我通知他完之后就会来支援你们。”
第288节
　　“那你最好快点。”蟒人从手臂的金色腹纹护手里甩出两条蛇形长鞭，率先冲了出去。
　　桑德拉略显意外地看了他一眼，没想到这个矮个子还真有种，敢一个人冲击大门。
　　但看到这个穿着一身滑稽的紧身衣的男人撞开了电网，甚至从中吸取到了电能转化成长鞭的能量之后，认为不该让他孤军奋战的桑德拉随后也跟了上去。
　　两人的举动很快就引起了神盾局里外的注意，警报声立刻传遍整个军管区。
　　尤利西斯的确如他所说，在用藏在布鲁特身上的通讯告知了计划后，自己也上了前线。只不过他这个前线有点远，毕竟身为恐惧四魔里的科技人才，他不是靠卖力气莽夫，而是较为优雅地选择远成武器进行战斗，在中远距离为前进的两人提供远程火力支援，手里的声波狙击枪在抵抗者周围打出一道道蓝光，压制得对方根本抬不起头。
　　两人在神盾局外围一阵破坏，很快建筑就燃起了火光。
　　在外面友军的掩护下，布鲁特的确顺利找到一个窗户逃脱了，他从空中跳下，然后在地上摔成了一滩泥。但这滩泥的双手保护住了一同下落的通讯装置，又迅速从铺开的半流质液体重新凝聚成了人的形状。
　　软泥人布鲁特把通讯装置双手托在胸前，一路跑向火光提示的位置。
　　“这个蠢货！”尤利西斯不禁骂出声，自己在通讯里明确告诉他不要往人多的地方跑，结果这愣小子摔了一跤就忘了个干净。
　　第一卷 : 262.7这也是个陷阱
　　守在缺口处的守卫也发现了这个内鬼并向其开火，子弹从他身边呼啸，让布鲁特更加惊慌。这促使他选择在被击中前，将通讯装置高高地抛向挥舞带电长鞭的蟒人。
　　“接住！”
　　紧随其后的子弹在他身上打出好几个洞，但他并没有死，自是一时间无法行动。
　　正在用鞭子抽打敌人和周围建筑物的蟒人抬眼就看到空中落下一个漆黑的物体，这东西完美地和夜空融为一体，等到了近前才被视力略显堪忧的蟒人匆忙接住。
　　然而东西到手之后，入手的感觉却和想象中的通讯装置有着明显的差距。倒不是说外表的差异，而是重量，这就不是一件金属制品该有的重量！
　　即使只接受过常规的军事训练，他也能感觉得出包袱里的东西只是一个空壳子，壳子内的空洞足以让装在里面的物件来回滑动。
　　该死的噪音竟然骗我！
　　还没等他发出警告，蟒人就被眼前一股耀眼加灼热的能量覆盖了。
　　“轰！”
　　在那瞬间，就看见空地上猛然绽放出一抹橘红色的火焰，爆炸物产生的冲击波将中心处的建筑垃圾和人体碎片像下雨一样向四周猛烈抛洒。
　　就连在旁边挥舞流星狼牙棒的桑德拉都吃了一惊。
　　这劳什子通讯装置竟然还会爆炸？等等，这东西炸了，自己还在这里白费个什么劲？
　　看着飘到脚边的那熟悉的作战服碎片，桑德拉也不恋战，当即抽身离去。
　　而在远处的噪音却在震惊之余看出了问题。
　　那根本就不是什么通讯装置，而是伪造成通讯装置的炸弹！
　　布鲁特是内鬼！他背叛了我们。
　　这是个陷阱！
　　在他意识到这点的同时，数枚照明弹高高地抛向天空，顿时将周围照亮得如同白昼，在如此明亮的光芒下，躲藏在一处灌木背后，一身暗红色战术服的尤利西斯无所遁形，岗楼上的强光灯迅速把他笼罩在内。
　　下一秒，一连串地火箭弹向他所在的区域覆盖过来。
　　即使戴着面具，也仍然能看见尤利西斯那一脸惊恐的表情。
　　他妈的至于吗！
　　尤利西斯是真没想到神盾局如此财大气粗，如此不讲武德，面对自己这个超凡者，竟然不惜动用重型火力。我们超凡者要死也是死在壮烈的单挑中，绝不会死在凡人的热武器下！
　　眼看着防冷枪的位置被火光也扬起的烟尘覆盖，格里芬满意地点了点头。金属风暴带来的是高效的杀敌率，无论是否成功将藏匿的老鼠击杀，光是看到一群火箭弹扑向同一个目标的视觉冲击就很爽。
　　思维还停留在过去牛仔式决斗的超凡者们，如今时代变啦。
　　“让马斯特斯特工和惠特曼特工去追击那个逃跑的女巨人，理查兹特工去爆炸现场确认。”
　　虽然她一个人就能处理这些，但也不会放过给手下人增加实战经验的机会。毕竟神盾局不是靠她一个人支撑起来的。
　　接到命令的三人立刻行动起来，布鲁特从地上爬起，身体在奔跑中快速复原，当他来到爆炸地点的时候，只看到被噪音遗弃的声波狙击枪。
　　“我承认我小看你了，布鲁特。”留在他身上的通讯器里发出尤利西斯压抑地低沉嗓音。“你绝不是一个普通的小混混那么简单，你到底是谁？”
　　他虽然在最后利用一身振金打造的战斗服逃过一劫，但也不是毫发无损，从语气中就可以听出来受了严重的内伤。
　　顺着噪音逃跑的方向一路追赶，布鲁特来到来时上岸的区域，却只能在渐渐稀疏的马达声中，看着他们乘坐的冲锋舟远去的黑点。
　　布鲁特一皱眉，面对超级恶棍的疑问，年轻气盛的他当即回道：“记住了，未来会杀死你的人叫神奇先生。”
　　耳麦中沉默了一阵。“很好。下次见面就是你的死期，神奇先生，我会亲手干掉你。”
　　年轻的超凡者懒得理会，他捏碎了拿在手里的小物件，向正在战斗的地点赶了过去。
　　当桑德拉赶到来时的河滩时，尤利西斯已经发动小艇先行离去了，她只能看着远遁的黑影干瞪眼。
　　胆小鬼，竟然丢下同伴独自逃生！
　　如果自己手里的锁链足够长，她一定会想尽一切办法掀翻这艘小船。不过眼下，即使心里有再多不爽，她也只能选择先击退尾随来的敌人。
　　安东尼在恢复之后正愁一身新本事没地方施展，眼前这个壮得像头牛的女战士就是他最好的陪练对象。一身夜行者制服的他当即抽出佩剑扑上来，狰狞面具下的真容同样冷酷，同时带着雪耻的疯狂。
　　女战士桑德拉挥舞着锁链，粗壮程度堪比桥上的铁索，这种东西即使擦到也足以打断骨头，更别提前端还绑着一根嵌有钢钉和其他尖锐物体的狼牙棒。尽管安东尼复仇心切，一身装备扛击打能力强悍，也不至于以身犯险尝试这种野蛮武器的威力。
　　而黑骑士戴恩同样如此。
　　作为一个敢和亲叔叔断绝关系的薄情之人，戴恩虽然做出了明智的选择，但也收获了神盾局上下意味深长的目光。这几年来一直在努力改善自己给人的印象，因此每当有任务时，他基本不会退缩。
　　实力随着一次次出勤倒也在稳定提升中，可面对桑德拉这样一名魁梧雄壮的女战士，戴恩非常清楚彼此的实力差距。
　　为了修行，他敢和黑熊硬碰硬，却没胆量和棕熊一较高下。而桑德拉手里的狼牙棒就像是棕熊的爪子，擦到一下就是骨断筋折的下场。因此，在和安东尼联手对付桑德拉的战斗中，他起到的更多是一种辅助和牵制作用。
　　能够证明自己实力的战斗有很多，没必要冒着被一棒打爆脑袋的风险。
　　这样的想法随着第三位参与者的介入，产生了一百八十度的转变。
　　当追杀尤利西斯失败的理查兹赶到越打越远的交战区的时候，戴恩当即意识到自己必须拿出点真本事了。
　　他们三人合力，多半能拿下这个女巨人。
　　第一卷 : 262.8本身也没什么忠诚度
　　“来得好！”此前一直处在半摸鱼状态的戴恩突然吼了一声，一改之前的懒散，攻击变得频繁起来，倒是给桑德拉平添了不少麻烦。
　　她不得不再分出一部分注意力到这个莫名就神勇的男人身上，原本对另一个戴骷髅面具的男人还能稳压一头，现在双方的战斗力竟然渐渐地平分秋色起来。
　　他和自己战斗的过程中在缓慢地成长。比起之前力有不逮，这个耍剑的人开始越来越熟练了。
　　可惜骷髅面具男的个头并不符合自己的心理预期，让桑德拉感到不解的是，这个时代的人类明明实力超强，个头却比自己矮太多了。若非如此，她其实并不介意和他们留下点什么不能说的浪漫故事。
　　这真是太可惜了。
　　心里惋惜着，桑德拉甩回锁链，摘下前端固定的狼牙棒，照着围攻自己的第三个穿冷色调制服的背叛者就是一棒。
　　狼牙棒很轻易地就将男人的身体砸变了形，但是令桑德拉没有想到的是，入手的感觉不像是平常殴打敌人时那种钝感，而是像挥空了一样。
　　再看这个男人，都扭曲成拉长的口香糖了居然还能活动，哪里像正常人类该有的样子？她倒没想到，这个在团队中看着不起眼的小年轻，身体居然能柔软到这种程度。
　　他甚至还有心情和自己开玩笑。“嘿，小心点，女士。你差点就打死我了。”
　　这就是你的超能力吗？
　　真是花里胡哨的取巧玩意！
　　原本这个布鲁特能轻易地钻进狭小的地方，她只当对方会一些缩骨功之类的本事，即使噪音介绍过他的能力也没太当真，毕竟那只是一面仅能显示光点的屏幕，她看不懂。但到了现在桑德拉才意识到，对方的这个超能力，好像有点克制自己？
　　这像牛皮筋一样软的身体承担了三人小队中绝大部分伤害，让她每一棒子都敲得非常不舒服。
　　见新来的队友如此舍身掩护，安东尼和戴恩越战越勇，居然在短时间里把桑德拉压制住了。一步错，步步错，趁着这个机会，极富弹性的橡皮人直接贴到了女战士的身后，头加四肢无限延长，分别缠绕住了桑德拉的脖子和四肢，限制住了她的行动。
　　随着伸长的肢体再度收回，桑德拉渐渐感到呼吸急促，她暴起青筋，想要与束缚自己的布鲁特角力，但对方韧性极佳。当她挣扎时，四肢的束缚也减弱，当她休息时，四肢的束缚就开始加强。
　　整个过程就像是在钓鱼一样，桑德拉空有一身蛮力，却也对这种方式毫无办法。到最后她甚至弃了手里的武器，徒手试图扯下男人，但对方却比八爪鱼的吸附力还要强，任凭如何拉扯就是不掉下来。
　　凭借自己变异的身体，布鲁特将自己当成了一捆绳索，成功地把这个女战士像捆猪一样捆住了。
　　在桑德拉四肢和脖子上就缠绕着一个大活人，这个大活人的脑袋就在对方的下巴上，阻止她低头，端的是怪异无比。
　　戴恩收起骑士剑，好整以暇地看着眼前的一幕。
　　他可驯服不了这头女暴龙，更别提是用这样举止“亲密”的方式。安东尼则面容紧绷，只是面具挡着看不出来而已。这个女人不好对付，但也不是赢不了，成为超凡者之后，他的学习能力很强，相信再给他点时间就能办到。
　　结果被这个新来的橡皮人抢了功劳。
　　没过多久，来自神盾局的援军在格里芬的带领下赶到了现场。看到大部队到来，刚才还在挣扎的桑德拉总算意识到大势已去，放弃了抵抗。
　　看了眼这个女人，格里芬把目光注意到她下巴的年轻人脸上，眼中的怪异一闪而过，她向对方点了点头。
　　“做得好，理查兹特工。”
　　年轻的特工下意识地挺起了胸膛。“您过奖了，局长。但现在我该怎么把她抓到局里？我可以保持这个状态，但我动不了。”
　　女孩掏出了捕捉球抛了抛。“松开她吧，我这里有个更好的去处。”
　　这时，被捆着的桑德拉忽然开口问道：“你是神盾局的局长？这场战我输了，让我加入你们怎么样？”
　　打量了一番这个从未在漫威电影宇宙中出现过的女战士，格里芬微微抬起下巴一扬。
　　“理由？”
　　“我没有参与到他们的破坏行动中。”桑德拉解释道。“让我加入，你们就有一个强力的帮手。我对自己的战斗技能非常自信，而你只要提供给我一个男人，我要保证我的战士基因能传承延续下去。”
　　此话一出，让在场的不少男士面色都有些不自然起来，他们不安分地左右张望着周围的同事，各种表情尽在眼神里。
　　但桑德拉并不理会这些人的阴阳怪气，她只把目光盯紧这个比她矮小上许多的女孩。在场的所有人里面只有她能决定自己的生死。
　　看着如同等待判决的女战士，一分钟后，似是想明白了的女孩点了点头。
　　格里芬眼神下垂，说道：“可以。我同意你的自赎要求，但男人你得自己去找。”
　　虽然桑德拉提出的这个要求过于直接，但说白了男女都有追求爱与被爱的权利，格里芬自己对男人不感兴趣，却也不会干涉别人追求异性。只要身为超凡者的她遵循神盾局的规矩，并且不强行索取就行。
　　并且以格里芬对桑德拉的了解，桑德拉本人是知名女战士和女尊领袖，能看上的男人自然需要通过比武招亲的方式堂堂正正胜过她，这类人对自己往往有着极高的自尊和骄傲，是不屑向不如自己的人下手的。
　　记得最后她好像和绿巨人有了一个叫莱拉的女儿，不过现在绿巨人的本体班纳都还未出生，也不知道现在的地球还有谁能符合她的要求。
　　“成交！”
　　用自己的本事换口饭吃并不丢人，总比吃牢饭强，桑德拉本来也没有别的选择，现在能重获自由是最好的结果。
　　第一卷 : 262.9来一场披星戴月的战斗吧
第289节
　　“放开她吧，理查兹特工。”
　　身上的束缚渐松，桑德拉得以重新掌握自己身体的控制权。她站了起来，两米多高的身体在普遍装备了外骨骼装甲的猎狐犬成员面前依旧鹤立鸡群。
　　看了眼身后恢复成人类形状的布鲁特，她捡起了地上的锁链和狼牙棒。
　　无视了周围紧张的士兵，桑德拉沉声说道：“我知道你要找的那伙人的藏匿地点，我带你杀过去。”
　　她也明白即使自己不主动提出来，布鲁特也会带着他们过去的，但作为半道入伙的同伴，总要主动点接下担子。
　　话音刚落，格里芬的通讯器就响了。
　　“我是史蒂夫。”另一头传来了队长的声音。“刚从俘虏口中得知了敌人组织所在的工厂位置，我把坐标发给你。”
　　“收到。总部这里也刚击退了一次他们的偷袭。敌人一死一逃。”格里芬对此一点也不意外。将史蒂夫告知的位置输入全美地图，随后共享给了参与行动的士兵。“比比看我们谁先到，完毕。”
　　这还用比么？
　　通讯这边的史蒂夫看了眼身旁的罗根，从对方眼中得出了同样的结论。但去还是要去的，把俘虏关进捕捉球里，两人带着队伍向目的地进发。
　　通过神盾局的传送通道，格里芬的主力毫无悬念地率先赶到。
　　得想办法制造或采购一批运输机了，空间传送的确方便，但碰到自己不在现场指挥的时候，常规运输工具无法满足出勤效率。至少也得是变种人学院里的那种隐形无声飞行器。女孩心里想。
　　“就是这里了。”桑德拉指着前方仅有几处微弱火光的废旧工厂。“再往前，就会被狮王布拉斯达尔的猎犬闻到了。”
　　她却不知道，她所在的队伍早就开启装置屏蔽气味了，除非肉眼看见，不然猎犬们是发现不了他们的。
　　观察了一阵工厂规模，格里芬叫来了模仿大师等人。抬手一抹，一张全息地图呈现在众人视野。
　　“分两路进攻，马斯特斯、惠特曼特工，桑德拉、理查兹特工，你们分别带一队人绕到工厂东西侧制造混乱，剩下的人跟我从南门杀进去，无论是否投降，消灭挡路的每一个敌人，把剩下的人往北边赶。五分钟后计划开始。”
　　“简单又直接。”管他敌人有多少，直接杀穿完事。桑德拉对这个计划很满意。
　　但格里芬的计划并不止于此，她联系了美队。“队长，你们的人到哪了？”
　　“位于目的地北部约十公里的公路。十分钟内抵达。”史蒂夫回道。
　　“五分钟后发起进攻，你们负责在北边截停逃跑的敌人。”
⑺er⑶O⑷疚VII删师
　　“明白。”
　　欣赏着年轻又漂亮的女孩有条不紊地布置战术的从容，桑德拉愈发感到自己投降的选择非常正确。本来也没有什么化解不开的仇恨，能做朋友，总好过当敌人。
　　在前往埋伏地点的路上，铁塔般高耸的女人低头问道：“你叫理查兹？布鲁特·理查兹？”
　　“里德·理查兹。”神奇先生纠正。他有些不适应自己被对方的阴影掩埋其中，往有月光的位置走了一步。
　　主要还是被对方的眼神盯得有些发毛，尽管那可能是无意识的。
　　“神奇先生……你为什么不叫橡皮人？”
　　“为什么，就因为我全身都能够伸缩自如？”叫橡皮人多俗啊，神奇先生难道不更酷吗？
　　里德在成为神盾局特工之前，还是一名刚从大学校门走出来，就收到美国G防部的邀请的社会萌新。
　　最初他是以物理学专家的身份加入了五角大楼无限能源研究部门，但是在研究无限能源的时候受到了能量核心的辐射变异，使得他身体的每一处都可以自由变化形态。鉴于是一个辐射变异后还能存活的个体，美国军方本想拿他作为实验对象以期制造更多同类型的超凡者，但最终还是被他找到机会逃了出来。
　　就在走投无路的时候，神盾局找到了他。尽管被军方到处追捕，但良心尚存的里德不仍旧愿和政府为敌，他接受了神盾局的邀请，成为了一名超凡者特工。代号神奇先生。
　　随后他以卧底的身份混入了一支超凡者犯罪组织。神盾局的目标本来不是这次事件的，却因为他卧底的犯罪组织加入了狮王布拉斯达尔的队伍，所以将计就计制造了这么一出跳反大戏。
　　因为在逃亡期间里德学会了如何隐藏自己，所以他对间谍这行自觉非常擅长，若是这次行动处理的干净一些，他还可以以卧底的身份继续潜伏下去，不至于提早结束。
　　队伍部署完毕后，随着倒计时归零，突袭如期发起。
　　伴随着从天而降的火箭弹和步行机甲的机炮打击，寂静的工厂区如同沸油沾了水，顿时发出剧烈的响声，那些被命中的厂房火光从天，不少超级恶棍和暴徒当场就死在睡梦中。
　　在外围，猎犬发了疯一样狂吠不止，它们闻不到敌人，却听见了越来越近的脚步声，当即向黑暗中藏匿的伏兵撞了过来。
　　一时间枪声响成一片，大量的猎犬倒在冲锋的路上。
　　桑德拉本来就只是随口一问，见前方的工厂燃起大火，注意力就全部转到了战场上面。“上吧，小豆丁。”
　　“我听说你的国家女性为尊，结婚都要和丈夫打一架？”里德好奇道。“事先声明，你可别想我对你有什么特殊的想法。”
　　这话较真起来确实有些不妥，桑德拉略感不爽，但自己刚才也用蔑称来称呼对方，如此也不便计较。“除非你能正面击败我。”
　　里德对此敬谢不敏，紧跟在后冲了上去。
　　在周围火光的映衬下，狮王布拉斯达尔愤怒地咆哮声响彻房间，他当然意识到自己遭到了敌人的偷袭，不过他不明白的是敌人的速度怎么会这么快。初来这个位面的时候，他就得出这里的科技水平远远落后于自己所在的空间，否则他也不会只带着王宫精锐亲自来到这里。
　　第一卷 : 263.1围三缺一
　　但是现在看来，是他低估了这个世界的战斗力了。
　　难道这劳什子的神盾局科技独步全球吗？有这样强大的实力，为什么却选择屈居人下？
　　没人能回答布拉斯达尔的疑惑，由于藏身处突然遭到攻击，所有躲藏在这里的超级恶棍人心惶惶。他们当中绝大多数人都只是比普通人强壮一些，有一些异能的超凡者而已，真正变异有一技之长的那类超凡者并不多。
　　但再如何变异，超凡者们也脱离不了人类的范畴，他们的肉身鲜有能硬抗子弹的存在，只要还是人类，被杀就都会死。而在被神盾局围攻的超凡者当中，身无片甲的占绝大多数。
　　他们的速度再快，也快不过子弹，他们的功夫再好，也扛不住机炮。
　　他们兵败如山倒，正在像麦子一样被收割。
　　有机甲直接在厂房里横冲直撞，撵着三五个逃跑的恶棍，枪口从容地瞄准一个又一个后背，逐一点射打倒。
　　恐惧四魔之一的陷阱彼得·佩特鲁斯基冲暗处冲出来，端着他的粘合机枪连连命中，机甲泛起蓝光，被逐渐裹在黏性极强的胶质里。但这只是看起来吓人，却对机甲本身并无影响，甚至于，这层胶质还阻挡了他的视线。
　　操纵机甲的驾驶员从控制面板里锁定了这个大胆的超级恶棍，左手前端的流星锤在气压弹射下猛地打出，以肉眼可见但身体反应不过来的速度直接击中彼得的胸膛。
　　为了在备弹打空时机甲不至于无事可做，每一台步行机甲的左手都装备有钉矛或是流星锤用于近战，可以在短距离内发动突袭。陷阱还算幸运，他面对的是流星锤，如果是钉矛，弹射出的动力足以把他的身体打断。
　　但即使如此，被流星锤挨上一发的感觉也不好受，他的胸骨被撞出了一个凹坑，脊椎几乎折断。这名超级罪犯猛地咳出一口血沫，粉碎的肋骨深深插入肺部，他受到了致命伤。
　　但肺部破裂的死亡方式还有段时间，就在他只剩下挣扎力气之际，随后赶到的黑骑士戴恩发现了这个打扮怪异的紫衣人。
　　本着顺风浪的精神，黑骑士猪突上前，大喝一声，一剑结束了对方的痛苦。
　　在同一个方向，同样是恐惧四魔之一，并且还是该组织创始人的巫师，宾利·惠特曼也被模仿大师安东尼缠上了。
　　这个个头矮小，胡子拉碴，穿着一身全金属铠甲的发明家，正利用他的重力飞盘抵挡着敌人的攻击。这种奇特的装备能源取自无限能源，在巫师的巧手和聪明大脑下被改进，不仅能让敌人失重，也能作用在自己身上，从而进行有限高度的悬空和飞行。
　　工厂遭遇了神盾局的偷袭，他本不想和眼前这个骷髅面具男有过多纠缠，奈何对方却像疯狗一样死咬着他不放。
　　被阻挡了退路后，巫师也发了狠，他接连甩出飞盘，并利用安装在装甲里的磁力装置进行操控。这些飞盘在飞行的过程中弹出三片锋利的剃刀，高速旋转着飞向目标。
　　然后，被模仿大师徒手接住了。
　　他的手准确地伸进了旋转的刀刃与刀刃间的空隙，两边距离不多不少。
　　预想中肢体分离的画面没有出现，宾利大吃一惊，他尝试启动飞盘内的重力装置却失败了。
　　还没等搞清楚出现了什么状况，就看见对方向自己甩出了飞盘。
　　你拿我的东西来攻击我？
　　宾利正想发笑，却愕然发现自己抬起的手臂竟无法控制飞盘。
　　磁力装置失效了？
　　他下意识地抬手抵挡，手甲部传来猛烈的刮擦声，好在装备防护力足够，这才保住了手。
　　然而在他移开遮挡视野的手臂同时，视线的下方出现了一把银白色的长剑。
　　全身包裹合金装甲的巫师唯有此处缺乏保护。
　　随着一道金属切割皮肤的撕裂，和口腔唾沫与血液纠缠，以及来自喉咙的音波向上撞击剑刃的咕噜声，模仿大师的长剑从巫师缺乏装甲防护的下颚一路往上，冰冷的寒芒贯穿口腔直入大脑。
　　这一剑速度太快了，身上装备的反重力装置不知为何又没能及时生效偏移剑锋，除开这层高科技，巫师本人的反应能力也就是普通人类的水平，更没有任何准备。
　　如同被这一剑施加了定身法，宾利·惠特曼的意识在惊愕中涣散。
　　如果有下次，身为超级恶棍的他一定不会因为想让自己邋遢的面孔为世人所知，就忽略下巴的防护。
　　连续斩杀两个组织骨干，这让其他的超级恶棍更是胆气尽失。哪怕他们有人数优势，也不愿去试探这两人的长剑是否锋利。
　　如果他们下一回合就可能被杀死，那么自己为什么要为了掩护杀招而死在他们手里？
　　“一群乌合之众……”模仿大师张弓放倒一个又一个背对着自己的超级罪犯，敌人数量过多，以至于他已经开始捡重要的目标狙击了。“他们是不是以为神盾局都是像局长这样的善男信女？”
　　安东尼对局长并无怨言，但他也必须指出格里芬的施政有些仁慈了。比起让他们得到公正的法庭审判，他更倾向把这些恶棍就地正法，这样还能省去不少司法流程。
　　但这回局长及时更改计划，对这群超级恶棍大杀特杀的行为，倒是非常符合他的胃口。
　　超级血清或许可以抑制安东尼的杀戮欲望，但刻在基因里的秉性是很难改变的。看到这群待宰的羔羊，他就是想挥舞屠刀砍个痛快。
　　这个男人周身仿佛散发着血腥的红S气场，就连一同作战的友军都不由侧目。
　　要是在这个时候出面制止，除了格里芬，安东尼恐怕不会给任何人面子。
　　另一头，带队冲锋的里德和桑德拉也在杀穿外围猎犬后，与赶来阻挡推进的电王和水人撞上了。
　　也许是彼此属性相近，也许是因为中出的叛徒，水人莫里斯·本奇直直朝着里德涌过来。
　　第一卷 : 263.2捉对厮杀
　　他是真的涌，由于受到海水某种辐射导致全身变异，让莫里斯能够以水流的形态存活，他全身就是可以流动的水，不用脚也能靠着水流推进。
　　不过他本人对这样的变异难以接受。哪怕变成超凡者后，莫里斯在犯罪的道路上越走越远，身体享受着变异之后带来的便利，也依然对此事耿耿于怀。
　　他把这一切，连同自己的不幸一起归咎到了美国在南太平洋投放的原子弹上。进而，他成为了一名反ZF分子。
　　……其实就某方面，他的迁怒还挺有道理的。美国在南太平洋进行的核试验伤害的可不只有他一个人，只是神盾局负责全球范围内的超能力犯罪，莫里斯这样的超级罪犯自然就引起了注意。
　　于是水人的矛盾就这样被转嫁了。
　　一个憎恨ZF的人，和一个对FF尚有感情的人撞见，唯一能说服对方的恐怕也只有拳头了。
　　在里德眼里，就是这个可以随时切换成水流形态的超凡者潜入进了神盾局，释放了囚犯并制造了一起大火灾，间接害死了他的同僚，虽然他和他们不认识，但神奇先生的正义感促使他直面这个难缠的对手。
　　而在莫里斯眼里，这个和自己能力有略微差异，但都可以让自己身体改变形态的布鲁特居然投靠了神盾局，披上了官衣，原本就没什么好感，现在还带人来杀曾经的同伴，更是令他怒火中烧。
　　莫里斯全身仿若无骨，里德同样也是，两人棋逢对手，拳脚打在身上，不是溅起水花就是被弹回来，一时间竟然谁都奈何不了谁。
　　电王麦克斯韦·狄龙的对手则是跳反到敌方阵营的桑德拉，对这个长相粗犷，浑身肌肉的两米女人，麦克斯韦内心毫无波澜，哪怕她的胸比自己的脑袋都大。
　　这个男人本该有一个平静的生活，但是在他意外遭雷劈中，收获了超能力后，一切都改变了。在适应超能力的过程中，他身边的人都疏远了他，老板更是因为害怕他的力量让工人团结起来，所以提前炒了他。
　　然而事实证明老板的担心纯属多余，从小性格就暴躁的麦克斯韦和周围同事都处不来，有超凡力量的他也不待见曾经的工友。失去了稳定的工作，加上本身就是问题人群，麦克斯韦只能走上犯罪道路。
　　麦克斯韦身穿绿色紧身衣，头戴着一顶象征闪电的黄色五角星帽。但由于做工问题，这顶帽子不仅没能让他看起来更加危险，反而给人一种滑稽的画面。
　　虽然他本人并不这么认为。
第290节
　　电王一把抓住桑德拉甩向自己的锁链，强大的电流顺着金属传到女战士身上，瞬间就将她缠绕锁链的手臂电出了焦味，令其不得已放弃了远程武器。但桑德拉仍然有一根布满钉刺的狼牙棒，麦克斯韦是超凡者不假，却也受不了这一棍。
　　他反而拿起了铁链，在通了电的前提下，倒也不怕被抢回去。
　　别看麦克斯韦自称电王，但实际上他的超能力是有限制的，他的身体并不制造电，而是储存电的容器，存货消耗完之后他将和常人无异。
　　但桑德拉却不知道这些，刚才被高压电电了一通，剧痛之下也激发起了凶性。此刻她只琢磨着，如何能一棒子敲碎对方带着那无比滑稽的帽子的头。
　　不得不说，电王虽然全身带电滋滋作响，模样气势汹汹，实际上他耍起锁链的本事却平平无奇，在被玩这道具的时间远超过他的桑德拉看出门道之后，戴着手套的左手找准机会就抓住了。
　　顶着手掌处传来的刺痛和麻木感，粗壮的手臂一提，麦克斯韦腾空而起飞了过来。在空中，他看到桑德拉栗红色头发下的狞笑，心知大事不妙的他当即在落地前使出绝技，瞬间释放出千万伏特电流。
　　强大的电流四处乱窜，几乎烧焦了桑德拉的头发和衣服，露出肌肉虬结的健美躯体。如果是往常桑德拉或许不介意展现自己美的一面，但眼下却是在紧张激烈的战斗中，高压电非但没有把她杀死，相反还深深地刺激到了她，给她带来了难以言喻的愤怒和羞辱。
　　顶着皮肉滋滋冒出青烟的灼烧和麻木感，桑德拉怒而挥动狼牙棒，向这个当众羞辱她的男人敲去。
　　麦克斯韦没想到这种情况下竟然还有人顶着被电熟的危险和自己硬抗。
　　他低估了这个女人的身体素质，还有想杀自己的决心。
　　此时的电人刚从空中落地，全部注意都集中在释放千万伏特上，根本来不及做出其他反应。就看着浑身冒烟的筋肉猛女挥舞起她的狼牙棒，往自己脑门敲过来。而他所能做的，就只有发出一声绝望的尖叫。
　　“噗！”
　　狼牙棒敲在麦克斯韦的脑袋上，就好似木棒打在了西瓜上。
　　刹那间，汁水四溅。
　　扯掉头上烧焦的发丝，桑德拉捡起地上的锁链，将自己暴露的部位缠绕遮挡，这才余怒未消地重重地哼了一声。
　　电王虽死，但他在临死前释放的高压电还是波及到了周围。
　　尤其是水人莫里斯深受其害。
　　由于此前莫里斯和里德互殴制衡了好一阵，地上早就零零散散地洒了水，电流来的毫无征兆，顺着地上的积水就窜上了莫里斯的身体。
　　水人发出凄厉的惨叫，周身被电流包裹，所产生的伤害瞬间就让他的体表水分快速蒸发。
　　倒是浑身类似橡皮构造的里德不受影响。
　　敌人被友军误伤，神奇先生可不会坐等痛失良机，趁着水人无法变换形态的空隙，沙钵大的拳头朝着脸上就是一通乱砸。
　　这一回，终于给这个水一样的男人造成了一连串致命打击。
　　本身就被电击麻痹身体，莫里斯完全无法做出有效应对，等放电的猪队友被一棒子敲死，电流散去后，他依旧感觉到自己被强迫做了一回全麻手术，不止身体，连大脑都不受自己控制了。
　　第一卷 : 263.3狮王跑了
　　但莫里斯还是化成了一滩水，从里德的拳头下遁走。
　　无数道细流绕过不平整的地面，在远处重新凝聚成人的形状。然而不等莫里斯完全变化出相貌，周围温度便骤然降低，冷空气将他半人半水的身体逐渐凝固。
　　他只能看到地面上自己的双脚连同周围的土地都布满了白霜，而他本人已然被固定在原地，无法动弹了。
　　莫里斯惊恐万状，他没想到自己刚经历了一场烈火烹油，紧接着又面临一场急冻寒冰，本就元气大伤的身体组织在冰与火的考验下发出哀嚎，基因正在从内向外的崩解。
　　眼看着自己的身体即将成为冰雕，水人赶忙趁着还能说话的时候发出投降的信号。
　　“等一下，我投降……”
　　但是他干涸的声音没有被带着疾风袭来的拳头听见。
　　“咔嚓”一声里德弹出的橡胶长拳就击中了水人的面门，满是白霜的头部被这一拳打得脱离了身体。由于极寒，被斩首的脖子只是涌出了像刨冰一样的细碎冰块，并且很快就冻上了。
　　而头颅在落地的那一刻，如易碎的玻璃化成了碎末。
　　看到一身白衣的斯卡蒂从远处走来，里德不好意思地说道：“呃……其实我自己也可以解决的，不过，还是谢谢。”
　　然而银发女孩只是看了他一眼，就转身去了别处。留下这位年轻的男生愣在原地独自神伤。
　　直到身后忽然传来一个声音。
　　“你在追求她？”
　　仿佛被戳中了心事，里德猛地一怔，下意识地转身解释：“别胡说，怎么可能……哦，天！”
　　他看到了什么，他不该回头的。
　　“拜托你能把衣服穿上好吗？你的衣服呢？”捂着眼睛的年轻人面色通红，基督在上，他就没见过这么刺激的画面。
　　“打人的时候被烧了。”被当面指出来，桑德拉也有些不好意思。她已经用锁链勉强挡住了，现在是晚上，只要不往有火光的地方去，没人会注意这些。
　　“我去给你找件床单。”直男心性的里德赶忙说道。“别误会，我们是搭档，总不能让你光着身子。”
　　虽然对这位筋肉女没感觉，但人家毕竟是女的，走在边上他倍感压力。
　　随着几名精英恶棍被神盾局先后斩杀，超级恶棍们失去了最中坚的抵抗力量，剩下的超凡者们终于完全失去了取胜的信心。
　　三面包围之势已成。
　　布拉斯达尔一双金色兽瞳注视着越来越近的战线，脸上阴沉无比。
　　派去神盾局的四人小组一去不返，多半遭遇了不测。非但如此，这群成事不足败事有余的地球人，连当坏人都当不好，不仅没有拿回东西，还把神盾局给引来了。
　　那些奇装异服的地球超凡者看着一个比一个厉害，实际上全然不是神盾局的对手，一群人一窝蜂地上去，在有自己猎犬的配合下居然还会输。
　　“走，带上洛基，离开这里。”
　　深感猪队友靠不住，狮王一招手，带着他的王家卫队前往洛基所在的牢房。
　　此时洛基双手反绑，正坐在屋子内唯一的一张椅子上。
　　外面那么大的动静他不可能听不见，见到布拉斯达尔带着卫兵进来，相比于狮王阴沉的脸色，洛基看起来高兴极了。他甚至还阴阳怪气地问道：“怎么样，找到通讯装置了吗？”
　　回应他的是狮王的大手。
　　一把将这个小豆丁抓起来，布拉斯达尔沉声道：“我现在手里有个会做装置的家伙，再叫他做一个不就完了？”
　　“话虽如此……”洛基依旧在撩拨狮王的脾气。“你早说让我再做一个，兴许这里还能晚点被发现，你在面对神盾局的打击时也不用表现得这么狼狈了。”
　　他这是在明示自己的决策出现了错误，对于一位王来说，这是无法被容忍的指责。
　　狮王愤怒向近在眼前的男人发出野兽的咆哮，风中带着浓烈的口气，声波在空荡荡的房间内不断回荡。
　　洛基尽力躲闪，但还是被这口恶臭糊了一脸。
　　将老实许多的阿斯加德人丢给自己的护卫。布拉斯达尔吩咐道：“带上他。我们去其他地方。”
　　两名狮头人身的狮王卫队成员一人一边，架着不愿动弹的洛基离开。
　　此时的神盾局全部注意力都在合拢包围圈，以及眼前的敌人上，谁也没注意到在包围网还没有收紧的区域，一座不起眼的带着烟囱的建筑下，正走过一群漆黑的身影。
　　地球的超凡者替他挡枪，正好趁此机会脱身。洛基既然能造出一个联系他位面的通讯装置，那自然也能造出第二个。自己只要牢牢掌握住那个娘炮，就不怕后续没有援军。
　　就让你们自己人互相消耗下去吧，这会让我征服地球变得更顺利。
　　眼看着工厂外围的抵抗力量被逐一消灭，剩下的超级恶棍被枪炮尾随着驱赶到中心地带。有的超凡者选择投降，但仍然被迎面来的子弹或机炮扫倒；有的超凡者选择躲进房间避难，但紧接而来的是一枚枚火箭弹的精确打击。
　　而当还活着的恶棍们意识到无论逃跑还是投降都会被打死，从而鼓起勇气选择拼死抵抗时，在逐步推进的神盾局面前，却又是如此不堪一击。
　　剩下的超凡者只能在充满恐惧的发抖中迎接自己的命运，那些背靠着火光步步为营的全副武装的战士和机甲，成了他们即使在死后也挥之不去的梦魇。
　　兴许是天无绝人之路，逃往北边的超级恶棍们忽然发觉，不知出于何种原因，这个方向没有敌人的埋伏。在发现这条逃命通道后，被神盾局打得丢盔弃甲，狼奔豕突的超凡者也不管其他方向还在奋战的同伴了，这会儿死道友不死贫道的念头占据了绝对上风，他们趁着夜色三三两两地跑向寂静的北方。
　　伴随着逃出生天的喜悦，他们同样没有想到在数公里外，埋伏着神盾局两个顶尖战力和一批生力军。
　　迎向逃亡者的是来自罗根和史蒂夫的亲切问候。
　　第一卷 : 263.4洛基竟然被挟持了，好菜哦
伍亿企@ 八）芭零企遛壹
　　放倒了最前排的几人之后，剩下的超级恶棍选择投降。史蒂夫也适时地停火，招呼部下接收这群已然成为惊弓之鸟的超凡者。
I〇伊七思⑤)（九）司玖疤
　　在人群中，罗根并没有在这些俘虏中看到剑齿虎维克多的身影，这令他心事重重。
　　是逃走了？又或是……
　　战斗结束后，四队人马在工厂区北部的野外汇合。
　　“不用担心剑齿虎的下落，他逃不了的。”格里芬展示了她的追踪定位能力，就看见在全息投影地图中，一个红色的光点正在往西边龟速移动。“距离我们所在地约十公里，看样子他还没有找到代步工具，你现在去还可以抓住他。”
　　罗根紧皱的眉头顿时舒展，他立刻动身前往。
　　“我在这里没有看到这些外星猎犬的操纵者，他已经提前逃走了。”只听她又说道。“还有洛基，他也不在这里。”
　　史蒂夫问道：“你在他身上安装了定位装置吗？”
　　“当然……没有。”女孩有些遗憾地一摊手。“事实上每个进入神盾局监狱的罪犯都应该打上标记，这也是为什么那些逃犯最后都被找回来的原因。但洛基的情况比较特殊，他会魔法。但是就目前的结果看来，我想他一定挺后悔自己的小聪明的。”
　　根据桑德拉和里德的描述，洛基是被狮王布拉斯达尔抓来的，他选择主动向神盾局投案，多半也是在躲对方。结果也不知道这个男人哪根筋搭错了，死也不说明情况，导致神盾局被入侵，死了不少人。
　　而狮王布拉斯达尔这头超级反派来自负空间，是该空间一颗星球上的统治者。也不知道洛基用了什么办法和另一个空间的文明联系上的，就从过往的经历看，他搞事情的手段的确令人担忧，眼看着事态一波未平一波又起，这太给人添麻烦了。
　　现在洛基人不在这，多半在布拉斯达尔手里。
　　格里芬琢磨着，等抓到这个家伙一定要严加看管，安排一个内部什么装饰都没有的牢房，让他无聊到死。
　　“如果是他哥哥，有没有可能追踪到他们？”队长问。
　　女孩连连摇头。“想都别想，托尔一定会包庇他的弟弟的。”
　　托尔能不能找到洛基她不敢打包票，但听说他在地球犯下这么严重的恶劣事件，最后肯定会在友情和亲情之间选择维护弟弟。
　　是的，喵喵锤男就是这么宠弟，为了这个弟弟他可以与世界为敌。
　　然而对于受害者一方，托尔的行为就不是什么值得大书特书的事了，她不想最后还要和这个二愣子再打一架，到时候大家脸上都不好看。
　　要说洛基在地球上的阴谋，阿斯加德守门人的海姆达尔没看见显然不可能，但事情过了这么久也没见他通知托尔，可见他的本意也并不想救这个肇事者。
　　而他的默认就是对格里芬惩戒洛基的支持。
　　史蒂夫心想觉得也对，他转移话题道：“眼下我们还抓到了一批罪犯，希望他们能提供一些有价值的情报。另外，痕迹追踪专家还在工厂外发现了新鲜的车轮痕迹，顺着这条线索追查兴许也能发现点什么。”
　　其实他也觉得挺神奇的，一个由兽人控制的星球，他们竟然会开车？
　　当然开车的也有可能是跟随这个狮人的地球人。
　　“就按你说的来办。”稍作思考，格里芬同意了这个提议。
　　反派们的藏身处被摧毁了，但事情还远没有到结束的时候。回到神盾局的格里芬立刻发布了通缉令，对恐惧四魔组织剩下的成员展开抓捕。鉴于该组织的主要干部都在夜袭中身死，剩下的都是小猫两三只，不足为惧。
　　真正能对社会有威胁的也就是早先逃跑的噪音尤利西斯·克劳，和另一个一直未曾露面的，以头发为超能力的超凡者。
　　会使用头发的超能力者有不少，为了明确抓捕目标，根据被抓获的罪犯和已经投靠神盾局的桑德拉的描述，神盾局的灵魂画师很快绘制出了一张该名超能力者的画像。
　　一个留着火红色，浓密蓬松的拖地长发，头戴蒙眼面罩的高挑女性。
第291节
　　看到这隐约熟悉的人物，女孩的眼神在意外中又带着一份恍然。
　　聚集在工厂的超级罪犯们也只是萍水相逢，对方也从未透露过自己的名字，以至于许多人都不认识，但格里芬还是把该名女子与记忆库中的某位联系到了一起。
　　恐惧四魔之一，美杜莎利斯，异人族的王后。
　　同为改造人的产物，异人族是克里人在探索太阳系时对地球智人实验的后代，他们诞生的初衷是为了满足克里人的战争野心，他们存在的目的是作为宇宙战的消耗兵器。
　　与天神组创造的永恒族一样，异人族比地球上存在的所有人类文明的历史都要悠久，但与永恒族深受天神眷顾的体质不同，异人族和变种人都需要靠后天才能激活自身的超能力。
　　这个能激活他们超能力体质的东西是泰瑞根迷雾。它是一种自然形成的雾气，可以诞生在世界的任何地方。如果要提取携带，则需要放置在名为泰瑞根水晶，也叫方尖碑的专门容器内储存。
　　整个异人族文明建立在血统和高压政策之上。除了王室成员，其他的异人族人都必须贯彻泰瑞根迷雾对自己身份和职业的界定，走规划好的路。
　　美杜莎利斯这位王室成员是因为什么原因和恐惧四魔组织混在一起，格里芬没有兴趣。从她选择向神盾局发起攻击，并杀死多人开始，她就是她的敌人了。
　　至于和解和做朋友……那也得在她进监狱服完刑期之后。
　　尽管弄清楚了最后一个恐惧四魔的身份，但是在如何抓住对方上，格里芬暂时也没有什么好计划。夜袭工厂全程都没有发现这个女人的踪迹，也没有发现此前伤重逃走的尤利西斯，想来恐惧四魔的头头有他们自己的藏身处。
　　不过，这也不意味着全无头绪，因为就在通缉令下发之后不久，一群来自瓦坎达的黑人找到了她。
　　第一卷 : 263.5瓦坎达的访客
　　会客室内，刚泡好的锡兰红茶正散发着诱人的清香。
　　在茶几的对面，坐着一名身穿非洲传统服饰，身材魁梧的黑人男子。与印象中粗制滥造的样子货略有不同的是，这身花花绿绿的袍子做工考究，价值不菲。
　　神盾局局长身穿一身裁剪得体的女士西服，衬托出成熟女性的曼妙身姿。后脑盘着金发，只有鬓角两处留着长长的发丝。虽说也没少顶着大太阳活动，但女子的皮肤看起来却如雪色的绸子一样。
　　“一直都想去瓦坎达做一次访问，一直抽不出时间，没想到我们第一次正式见面会是在这里。”
　　阿扎里这时仿佛才从发呆中清醒过来，他微微一笑，顺手放下手里的茶杯。
　　“如果局长对我国感兴趣，我们随时欢迎您的到访。无论是当地景色还是美食，瓦坎达都倾力提供。”但年轻的黑人国王接着话锋一转。“但是现在，还是让我们谈正事吧。”
　　格里芬赞同地点了点头。这位瓦坎达国王亲自到访的目的她多半也能猜到。
　　只听年轻的国王说道：“我们来这里的目的只有一个，就是抓捕偷走我国宝贵资产的尤利西斯。那个卑劣的盗窃犯不仅偷东西，还打死打伤了我的子民，给瓦坎达上下带来的极大的伤害。为此，我亲自带队抓他，但总是被这个狡猾的家伙事先逃脱。听闻神盾局发布通缉令，所以特来寻求合作。”
　　就言辞看，还是带着几分诚意的。当然了，就实际情况，千里迢迢从非洲来到人生地不熟的美洲，找当地部门合作也属正常操作。
　　“当然，欢迎来自瓦坎达的伙伴协助办案。”格里芬首先肯定了对方的行为。尤利西斯在非洲盗走了振金，又在美洲犯罪，惹来两地通缉抓捕咎由自取。
　　本来还对这个超级恶棍的踪迹没什么头绪，既然瓦坎达愿意协助，那就让他们负责此事好了，而她也好把主要精力放在狮王这边。
　　比起可能只是半路过客的尤利西斯，来自另一个空间的外星人，而且还是敌对关系的外星人才更应该被优先处理。
　　“不过阁下想必也有所了解，目前神盾局的主要精力还在另一件事上。如果你们有更好的办法，神盾局这边可以提供必要的支持。”
　　神盾局主要目标是什么阿扎里也听说过一些，瓦坎达在世界范围内都有眼线，所以消息也不是那么闭塞。但是他的主要目标只是为了抓住偷盗国宝的尤利西斯，在对抗外星人上一来人手不足，二来也没这个必要。
　　对此，他只能表示爱莫能助了。
　　说到底，瓦坎达之所以能有现今的繁荣就是靠外星来客的恩惠，他们对宇宙来的东西有着天然的包容性。
　　似乎没有注意到对方的暗示，阿扎里说道：“非常感谢贵方的通情达理。我们追踪了他相当长的时间，但每一次都因为他的狡诈和我的人手不足，而被他逃脱了。”
　　要在别人面前承认自己的失败，这对自尊心是一项很大的挑战，但也许是失败次数太多了，也许只是出于坦然，阿扎里并不介意分享他的失败经验。
　　“尤利西斯是一个狡猾的家伙，稍微觉察到风向不对就会逃跑，但是在和他交手的过程中我多少也发现了一点规律。相信凭这点再加上来自神盾局的帮助，这次一定能够成功。”
　　年轻的国王对此自信满满。
　　即使天塌下来也有个高的顶着，他只追回他需要的东西。
　　格里芬意识到了这点，她也不再强求。
　　只听阿扎里继续说道：“我这些日子以来一直在追查他的下落，并且已经掌握了几处可能的藏身地。我相信只要有神盾局的协助，这次一定能抓到他。不过在那之后，希望神盾局能同意让我们把他带回瓦坎达。他在瓦坎达犯下的重罪，我必须在那里审判他。”
　　这听起来合情合理，如果没有注意到之前双方在暗地里的往来较量的话，这些话倒也没什么。
　　只是……神盾局主动提供人力物力支持，最后却要让你们坐享其成把人带走？
　　薅羊毛贪便宜也不是这样的吧？
　　这家伙的确有些难抓，但格里芬相信只要自己腾出手来了，想抓也不是抓不到。除非他后半辈子都不再犯罪，只是遵纪守法对于一个超级恶棍来说，有些太勉强他了。
　　而他每一次的犯罪，都是在缩减他的活动范围和神盾局的包围圈。
　　所以，在我自己就能做到的前提下，我为什么又需要瓦坎达的多此一举？
　　借了神盾局的风才抓到罪犯的瓦坎达，在整个过程中又付出了什么呢？一个不痛不痒的计划？又或者仅仅只是对罪犯的了解？
　　“冒昧的问一下，尤利西斯在瓦坎达犯下的罪，会得到怎样的惩罚？”
　　有关这点，阿扎里倒也没什么不能谈的。他慢慢地说道：“根据瓦坎达的法律，他会被贬为奴隶，后半生都将在赎罪中度过。”
　　这倒也挺符合西方的那一套价值观的，区区杀父之仇而已。但对于一个天生的恶棍，让他活着本身就是一种错误。
　　况且人家未必会领你的情呢。
　　女孩不置可否地点了点头。
　　她沉吟片刻，说道：“我还是那句话，神盾局愿意为贵方提供必要的帮助，只是不清楚阁下是否已经有了万全之策？就目前而言，我们的主要精力还是在对抗外星人这件事上，如果是现在抓捕，我方能提供的资源将很有限。”
　　这倒不是她故意卡着物资软威胁，而是实际情况确实如此。看在叔叔振金的份上，最多，她会派一个超凡者协助抓捕。
　　“这点还请放心，我的确有万全的把握。”
　　阿扎里没有说他的万全的计划是什么，但好在格里芬对此也不关心，只要他不拿自己手下人的命去实现都无所谓。
　　如果他真的这么做了，作为补偿，格里芬就要重新考虑超级罪犯引不引渡的问题了。
　　第一卷 : 263.6看望叔叔
　　得到了神盾局愿意提供协助的可能之后，阿扎里留下了一名官员负责联系，本人则满意地离开了。
　　但格里芬则不这么想，让特工安排来人的住处，她随后向跟在自己身边的银发少女抱怨道：“确实没有想到，我还以为他们会给我带来什么不一样的改观呢。”
　　不懂对方困扰的斯卡蒂露出了困惑的表情。
　　“你不了解也属正常，算了，不想这些恼人的事了。”格里芬摆了摆手。
　　在洗手间对着镜子重新扎好一头长发，顺便洗了把脸，清凉的水刺激肌肤，顿时感到精神清爽许多。
　　那点不快似乎也被水流冲走了。
　　下班之后的女孩去了趟总部，看望即将出院的霍华德。
　　这个男人在住院部躺了半个多月，每天享受着玛利亚无微不至的关怀，日子过得痛并快乐着。连格里芬推门进去，他都没有第一时间注意到进屋的女孩，反而和床边的女友聊得不亦乐乎。
　　就在两人聊着聊着快要亲上的时候，被一声突如其来的轻咳打断了。
　　“看到叔叔你痊愈了，我也就放心了。”无视两人略显尴尬的眼神，格里芬一手捧着鲜花，一手拎着果篮，目不斜视，一本正经地念着她的出场台词。
　　“因为叔叔受伤住院，科技研发部门的工作已经停摆好长时间了，这些天一直是杜宾博士带着团队在维持。为了叔叔的项目，他老人家的头发已经完全凋零。如果叔叔确认已经没有事了，我们不妨办理一下出院手续？”
　　科技研发部门早就形成一套既定运作流程了，有没有霍华德都不影响开发项目，唯一影响的只是开发速度。至于那位老员工杜宾博士，他的头发早在战略科学军团时期就掉得差不多了，才不是因为接手了霍华德的项目之后的事情。
　　但是……管他呢。格里芬就是想这么说。
　　“这个，虽然就外表看起来已经没有大碍了，但叔叔我总感觉最近心神不宁，整个人介于好了但又没有完全好的状态。总之……身体还差一些才能完全恢复，可能也就一两天之内了吧。”
　　就算格里芬的话属实，他也坚决不会承认，为此甚至不惜表现出一副病弱的样子。只是在已经亲眼看过他之前生龙活虎画面的女孩面前，这种伪装就显得十分苍白无力了。
　　你那是没有好吗？你那是享受惯了女友的投喂，过惯了帝王般的生活吧？
　　格里芬懒得拆穿他。
　　把花和水果交给玛利亚，她走到靠窗的墙边。倚着窗台，看着床上的霍华德发出似笑非笑地啧啧声。
　　开始对方还能淡然处之，但很快他就被盯得发毛，不自觉地坐直了身子。
　　“又怎么了？”
　　“没什么，就是看到叔叔你没事，感到开心。”
　　谁能想到，在半个月前，这还是个反应慢半拍的迟钝的家伙。当时还真担心叔叔的脑子会受到永久性损伤，但现在看来恢复得还是挺不错的。
　　你那样子像是在开心吗？
　　“好吧，就像任何一个孩子犯了点小错，长辈都会选择原谅和教育那样，我相信你。谁让我是你叔叔呢。”
　　就在他刚原谅完，准备进入教育环节时，却被看穿了计俩的格里芬抢答道：“我买了核桃。多吃点，补补脑。”
　　“那我真是谢谢你了。”视线从对方充满关怀的脸上移开，霍华德瞥见袋子里装的一包干果。“如果你能帮忙把它砸开的话，那就更好了。”
　　女孩则微笑地表示：“如何完整地取出核桃仁，也是一件很考验脑力的事情呢。如果不是自己亲自取出的，那康复训练就没有意义了。”
　　说得轻巧！
　　需要靠门板夹的东西，你为了让我用手剥，竟然还故意整出这么一个荒唐的借口？
　　霍华德觉得，他要真信了她的鬼话，那才是智力没有完全康复的证明。
　　就听格里芬又说道：“但是没办法，谁让我是个好孩子呢。”
　　这孩子，总算还有点良心。
　　霍华德欣慰地看着她取出袋子里的干果，用超能力剥出了完整的果仁。
　　注视着这颗完整的球体，他忽然问道：“……你当时发明透视扫描的时候，是不是受到了这个启发？”
　　女孩果断摇头。
　　“如此意义重大的发明，怎么能让它的受益者们相信这种荒唐的理由？”
　　发明医学用品最初的目的是为了吃果肉，这种感觉就挺怪的。
　　说话间，她又剥好了两个。
　　直到剥第四个时，房间的门把转动，一名特工从外面走了进来。
　　“局长，豪利特特工回来了。”
　　“看样子我又有事情要忙了。”完整地取出第四个果仁，女孩把这八个完整的果壳和果仁并排摆在床尾的小桌上。“剩下的就有劳玛利亚姐姐了。”
　　玛利亚笑道：“我可没有你剥的这么完整，不过我可以尝试一下。”
　　对女友，霍华德态度就明显不同了。他不仅语气非常温和，还表现除了极大的宽容。
　　就听他说道：“没关系，亲爱的，只要是你砸开的，就算成了粉末我也甘之如饴。”
　　正在往门口走的女孩起了一身鸡皮疙瘩，脚步不由加快了些许。
第292节
　　这么肉麻的话都说得出口，叔叔肯定是故意的。
　　来到前面建筑的训练区，她向返回交接装备和任务的罗根打了声招呼。
　　经过数天追踪和鏖战，罗根终于成功找到了剑齿虎，并从一座地下洞穴内把对方带了出来。
　　当时追踪器显示位于地表下负十几米的时候，罗根还以为仪器出现了故障，他在周边转了好久，这才在附近居民的提示下，废了好大劲才找到洞穴入口。
　　没想到顺着洞穴的通道还真就发现了有人生活过的痕迹，罗根这才确信仪器显示的确实没错。
　　最终，他在洞穴深处发现了剑齿虎。面对罗根的到来，饿了好几天，已经神志不清的维克多还以为眼前出现了地底人，发疯似的乱窜，两人在黑暗中大打了一顿。
　　第一卷 : 263.7狮王对洛基的怠工感到不满
　　但躲藏多日的剑齿虎哪里是罗根的对手，他又一次被关进了捕捉球里带了回来。
　　目送两名狱警将萎靡不振的维克托押进监狱，罗根感慨道：“他看起来状态很不好。”
　　剑齿虎本来就有精神疾病，在监狱服刑期间只是偶尔发病，所以他被重点关押，牢房都是单间的。当初神盾局被偷袭时他趁机逃走，最后在游荡中不知出于何种想法或目的，钻进了那个洞穴里，一待就是好几天。
　　如果不是罗根冒险进入内部把他抓回来，单靠他自己死也出不来。
　　重新关进单独牢房的维克多看起来精神疾病更严重了,穿着拘束衣的他每天都在发呆中度过。但吃牢饭总比在暗无天日的洞穴里饿死强，想起两人从认识开始，这一路走来带来自己的麻烦，罗根尽管心里隐隐同情对方，但也明白眼下监狱是他最后的归宿。
　　“我会请专业的精神科医生为他诊断的。”看过剑齿虎的现状，格里芬如此回答。
　　五十年代的人对精神疾病的认知有限，治疗办法在后世看来也非常残酷，格里芬虽然不是这方面的专家，但也明白这种治疗手段效果有限。剑齿虎现在的状况，既无法伤害他人，也无法自残，对他来说反而是最好的。
　　从新盖的监狱区出来，迎面正碰见队长，他带来了一个好消息。
　　“那群外星人的藏身处找到了。”
　　时隔半个多月后，神盾局终于发现了当初的漏网之鱼。
　　本来能通过车辆作为交通工具就离开不了太远，再一个非常致命的原因就是他们的外貌太过特别了，一眼看过去就不是地球本土生物，甚至和兽化的变种人相比也有显著差异。即使平常由人类追随者外出活动，但他们的努力却被狮王的猎犬们给破坏了，这群一天不吃肉就要同类相残的生物可没有智商思考所谓的韬光养晦。
　　在周围的农场发现了大型猛兽的踪迹后，这个消息被立刻上报给了神盾局。
　　“好极了，看来群众的力量还是很强大的嘛。”女孩称赞着，她对史蒂夫和还没走的罗根说道：“召集猎狐犬准备出发，这次他们跑不掉了。”
　　除了这几件事，在整装出发前，她还得知了瓦坎达的阿扎里国王也通过神盾局的情报网络掌握了噪音尤利西斯·克劳的下落，目前正带人赶往当地。
　　“罗杰斯叔叔和那位瓦坎达的国王应该是战友吧？他这次行动没有叫上你一起么？”
　　这次抓捕噪音的行动只有黑骑士戴恩从旁协助，因为他没有任何超能力，所以实力只是比正常人类要高一截而已。如果碰到有超能力的选手，黑骑士无疑会陷入苦战。
　　“也许正因为我们是战友，所以他才想要亲自动手吧。阿扎里毕竟是瓦坎达的国王，而国王有国王的考虑。”史蒂夫想了想说道。“而且噪音只是一个科技型的罪犯，他本人也没有超能力。”
　　队长毕竟是了解曾经的同伴的，他看人一直很准。
　　两人在战争期间的关系处于互相竞争的状态，大家实力都差不多，如果接受了史蒂夫的帮助，不等于在向竞争对手求助？何况噪音盗走的是瓦坎达的国宝，于情于理阿扎里都必须亲自拿下这个窃贼。
旗（二）⑶霖斯韭器（三）私
　　对此，格里芬也就不再多说什么。
　　她转而笑道：“叔叔康复，剑齿虎落网，发现外星人，一天之内三件喜事，希望这样的好运能一直维持下去吧。”
　　如果再算上抓捕逃犯和战胜外星人，把洛基抓回来接受正义的制裁，那就有六件了。
　　这不得在事后开个香槟庆祝一下，然后趁着酒性，强行让太太和自己跳支舞？
　　此时新的藏身处内，来自负空间的狮王布拉斯达尔正在对洛基的研发进度深感不满。
　　“说好的三天，三天之后又三天，现在半个月都过去了，竟然连通讯器的样子都还没看到！”即使藏身处的生活条件不太好，布拉斯达尔那一头浓密的漂亮长毛依旧每日仔细地护理。此时这一圈毛发正随着他的愤怒，一根根炸了起来。
　　“你，是不是在耍我？”
　　他可以忍受装置出来时间的早晚，但无法接受自己被欺骗。洛基磨洋工的行为已经让他的愤怒值达到了临界点。
　　反观洛基，虽然被押解到狮王的王座之下，本人却表现得异常顺从，但顺从和愿不愿意赶工期是两回事，半个多月来他已经被这样押解过不下五次了，每次都是如此表现，而心里想得什么也只有他自己知道。
　　对这位无时无刻都在彰显其身份地位的狮头人身精怪，洛基微笑道：“我能理解阁下你的烦恼，但阁下要知道，你让我做的是连接负空间的传送装置。这样的构造，能是在半个月内能完成的吗？”
　　咱们讲点道理好不好？
　　况且装置还需要大量的电力维持，一整个城市都未必足够，即使是小型出入口，那也不是现在的藏身处提供的能源能够满足的。
　　不是我的工期太慢，只怪你的要求太高了。
　　看对方一副笑眯眯地样子，布拉斯达尔总感觉他像是在看傻子。
　　“我知道你在想什么，阿斯加德人。你不可能无休止的拖延下去。”狮王如是道。“你早晚要完成的，但是我有限的耐心正在逐渐被你消磨殆尽。”
　　“在我即将耗尽耐心之前，如果你不能造出能让我满意的装置，我就把你的脑袋拧下来，喝你的血，吃你的肉！”
　　“人肉我已经吃腻了，我不介意尝试一下自诩神子的阿斯加德人。”
　　“现在，回到你的工作位置上去！”
　　他重重地喷出一口鼻息，不耐烦地让卫兵把人带下去。当带着手铐的洛基被推走后，狮王坐在重新打造的王座椅子上陷入沉思。
　　每到一处新地方，不管用什么材料，做工如何，首先搭建的一定是王座。狮王相信，通过这样的视角，能够传达准确的尊卑观念。
　　第一卷 : 263.8扫尾工作开始
　　通过这样的方式，布拉斯达尔的确招募到了一批在地球无恶不作的超凡者充当自己的喽啰。他们对现状感到不满，罪犯的基因让他们难以压抑地想要犯罪。
　　狮王要的就是这种社会渣滓。
　　他用高压统治他们，用俯视的态度确定尊卑观念。
　　不过洛基显然不吃这套。
　　身为神王之子的他什么大风浪没见过？金宫的气势恢宏是这种山寨草台班子能比拟的？
　　布拉斯达尔越是在他面前强调自己的王者身份，他看对方的眼神就越是在看小丑。
　　他也不是打不过对方，虽然双手被拷住，本人也失去了一定程度的自由，但法师打架未必需要用到双手。至于什么原因选择隐忍不发，同样也只有洛基自己知道。
　　身为囚犯，在这样的环境下显得愈发从容，就越是对狮王地位和权威的挑衅。
　　但偏偏他还对狮王有用，尤其是在恐惧四魔里的三个科学家两死一逃之后，洛基的存在就越发重要起来。
　　这让后者没法下重手。
　　布拉斯达尔已经感觉到自己正在被对方裹挟，现在对局势的把控和节奏都不在自己这里，他被迫做出的每一个决定，对眼下的局势都鲜有改善。
　　然而，他对现状也没什么办法，自己又不是发明家，可不就只能依赖他人了吗？如果这个时候出现一个可替代者，哪怕只有恐惧四魔中最差的那个的一半水平，狮王也不会对洛基这么客气。
　　布拉斯达尔所在的星球可不是什么良善之地，那里凶险极恶，弱肉强食，在这个星球上生存的文明，不靠释放原始的兽性很难幸存下来。身为极恶之地的王者，布拉斯达尔坚信只有用高压政策才能统治国家。可作为代价，一旦他统治的领土失去了他，手底下的人将分分钟造反给他看。
　　现在的情况就是这样，随着狮王远离他所在的星球，他的统治力也将越来越低，届时即便能打开负空间的通道，他也无法轻而易举地调动起大军进攻地球了。最可以预见的是，在征服地球之前，他还要先和自己星球上的野心家先打一场内战。
　　也正是这个原因，他从一开始就没有想过用商量的方式和洛基交流，这也就不能怪后者磨洋工了。
　　洛基同样鄙视这个粗鄙的的狮子精。
　　两人都干坏事，即便是在坏人之间也存在鄙视链，也分三六九等。
　　洛基觉得，自己虽然造出了让一个城市的人死伤大半的病毒，是个超级反派，但是在这头每次见面都需要仰视的狮头精面前，他依然有很高的心理优势。
　　既然我比你尊贵，比你强，那我为什么要听你的话？
　　况且，这些日子来缓慢的施工也不是没有一点进展。为了应付检查，洛基已经初步做好了装置的外观，至于里面依旧是空空的摆件，他觉得还可以再磨一磨。真到了性命攸关的紧要关头，难道他还会坐以待毙不成？
　　屋外突然的炮击声打断了洛基的悠闲，以及王座上布拉斯达尔的沉思。
　　高大的狮王猛地从座椅上起身，在匆忙赶来汇报情况的人类口中，他得知了这处藏身地被袭击的事实。
　　神盾局！
　　这些阴魂不散的家伙，还真是一点空闲时间也不给！
　　他自然不会想到正是因为他纵容猎犬在周围农场肆意捕猎，这才引来了神盾局。如果他们蛰伏下来，低调行事，反而能大大拖延被发现的时间。
　　但此刻狮王的大脑被愤怒填满了，吼声在不大的空间内回荡。“召集队伍，我要和他们决一死战！”
　　他不想再被撵着跑了，因洛基的怠工带来的不快和身为王者却远离统治的星球，很可能因此成为丧家犬的焦虑，以至于到最后连地球土著都可以随意欺凌到自己头上。
　　诸多的愤怒在这一刻爆发，易怒的统治者在这一刻被挑起了血性。怒发冲冠之下，也已经不在乎这么做是否符合眼下利益的最大化了。
　　没有人可以一再欺压身为狮王的自己，对一个本性残暴的统治者来说，他现在就想杀个痛快。
　　布拉斯达尔当即召来了忠诚自己的狮王卫队，带着一群新招募来的地球超凡者，从藏身处冲了出来。
　　然后迎面来的是一串密集的火箭弹。
　　冲锋之前先来一波火力覆盖，这几乎已经成了神盾局发起进攻的标准流程了。得到精准定位的支援火力将嗷嗷叫着冲出掩体的敌人炸得溃不成军。
　　由于他们队形密集，一发火箭弹的杀伤效果远远超出了它的价值。场面一度血腥且壮丽。
　　“我真是想不通，为什么还有人会认为自己身为超凡者就天下无敌了。难道我就一定要和他们讲‘武德’吗？”
　　不是每个超凡者都刀枪不入。即使是在变种人电影中，那些看起来来势汹汹，各显神通的变种人们，最后不依然被一群普通人使用治愈药剂消灭了大半？
　　对了，当时万磁王也在现场，连他都惧怕那种药剂。
　　这还是在防身器没有被广泛装备的情况下。一旦神盾局铁了心要消灭这群超能力罪犯，而不只是废除他们的超能力，在子弹面前，这些人又能有几个活下来呢？
　　看着被炮火覆盖之后损失七七八八的超凡者队伍，格里芬无奈地连连摇头。
　　他们凭什么觉得超凡者之间的战斗就该是一对一的单挑？
　　身边的神奇先生里德很想说些什么缓解一下气氛，但战场的现状却又让他一句话也说不出来。
　　这些人身为人类，却选择和外星人勾结固然可恶，但看到他们一个个轻而易举地死在枪口下，心里又难免升出同为超凡者，兔死狐悲的怜悯来。
　　如果他不是被空间能量变异了身体，如果他只是一个普通的超凡者，面对眼下攻击又能有几分胜算？
　　不过……神奇先生不禁又摇了摇头。
　　神盾局只对超能力罪犯下狠手，如果超凡者们都遵纪守法，神盾局怎么会想着干掉他们？
　　第一卷 : 263.9狮王出手了
　　自己又不会拿超能力去干犯罪的勾当，所以他又有什么好怕的？
　　这座藏身处位于当地农场远处的荒野中。自从冷战开始以来，出于对未来可能出现第三次世界大战的忧虑，无论官方还是民间，全美各地都开始建立地下避难所。
　　这座地下设施就是因此而诞生的。
　　它的总体像个地堡，用钢筋混凝土加固，可以容纳周边居民紧急避难。但建成之后基本没有使用的机会，周围也无人看管，只用铁丝网围了起来。
　　但这层纱网显然拦不住这群逃亡者。
第293节
　　同时，它现在也拦不住机甲的冲锋。
　　双足机甲迈着坚定的步伐，肩膀处安装的对轻步兵武器在内部驾驶员的操纵下不断压制着，在它们身旁，一队猎狐犬士兵以两人或三人一组的方式掩护着前进。当靠近被机枪压制的敌人掩体时，他们会清空想要偷袭的敌人，然后掩护机甲继续前进。同时，机甲又会继续压制更远的敌人。
　　面对这样的进攻，缺乏重武器，甚至连手枪都没几把的敌人一方只能被动挨打。他们或者缩在掩体背后等待自己的死亡，或是放手一搏冲向靠近的目标，尝试同归于尽。
　　但不管主动或被动，死亡都将如影随形。并且这样的勇敢举动没有对神盾局造成任何伤害。
　　因受到神盾局强大的武装所震慑，原本仅凭一腔血勇，跟随狮王冲出掩体的超凡者们被迫接受残酷的现实。面对近在眼前的威胁，他们迅速熄灭了发热的大脑，随着战线一步步靠近自己，恐惧和无助开始在他们身上蔓延。
　　人类仆从中开始出现第一个逃亡者，接着越来越多。
　　狮王布拉斯达尔意识到阵线的崩溃，而他所能做的只是盲目地发出高声怒吼，身为王者，临阵脱逃是极其动摇统治稳固的行为，这个时候的他已经无路可退。
　　所以他招呼身边的亲卫向就近的敌人发起了反冲锋。
　　凭借自身强壮的体魄，以及身上装备的高科技护甲，猎狐犬的步枪一时无法造成有效伤害，反而被狮王领着群狮冲入阵线。蓝色的光芒在他们装备了外骨骼装甲的身躯上频频闪烁，虽然暂时还没有造成致命打击，但震荡波依旧给使用者造成了不小的伤害，若放任下去势必死伤惨重。
　　狮王的奋战稍微挽回了一些败局，同时也让养精蓄锐的超级英雄们有了用武之地。
　　为其中一名猎狐犬士兵挡下致命重击，史蒂夫反手一盾把狮王亲卫拍倒在地，他向周围的士兵一挥手，大声喊道：“散开！猎狐犬去追捕负隅顽抗和逃跑的罪犯，外星人交给我们处理！”
　　罗根一爪将挣扎着要起身的狮人刺穿心脏，随后甩掉上面的血迹，站在了史蒂夫身边。他目光深邃，注视着前方走来的狮王。
　　大家都是猫科动物，这家伙用的竟然是铁拳套而不是爪子，这还真是猫中的异端。
　　这头两米多高的狮王呈现出倒三角的强健体魄，浑身散发出凶猛残暴的气势，他领着两个亲卫，同样注意到了前方这两个穿着打扮明显不同的人类。
　　这两个应该就是受雇于神盾局的超凡者了。看看神盾局招募到的都是什么厉害角色，而跟随自己的又都是何等的歪瓜裂枣。
　　听说神盾局的局长是个人类女性，她用了什么办法让这么多实力强大的人为其所用？
　　在狮王所在的星球，能成为统治者的只有雄性，因为他们实力天生强大，这是异性不能比拟的优势。
　　这个人类以女性身份成为统治者，难不成她有着比男人更强大的实力吗？
　　“加入我。我将不追究你们刺杀王驾之举。”布拉斯达尔傲慢地看着两人说道。
　　罗根拒绝了这份“好意”，他弹出了另一只腕爪。
　　“你在发什么神经？”
　　亮出武器意味着对方放弃了活命的机会向自己发起了决斗，布拉斯达尔一张狮脸面部肌肉都鼓了起来，显然十分生气。“很好，我成全你的死亡。”
　　不需要太多解释，罗根和史蒂夫分别冲向了两个目标。
　　两个猫科撞到了一起，率先飞出去的是罗根。狮王的冲锋威力堪比一辆满载货物全速飞驰的大挂车，没有什么能阻挡他前进的步伐。尽管开场略输一手，但他在空中调整好了姿势，落地的瞬间便对及近在咫尺的狮王展开反击。
　　另一边，史蒂夫以一敌二不落下风。两只狮王卫队的狮人配合默契，手里的弯刀几次差点命中这个矮小的人类，却被对方险之又险地化解。
　　“罗杰斯先生，我来助你！”随着一声青涩的男声，神奇先生里德人还在远处，但长长的拳头已经先一步抵达，一拳将其中一个狮人打退了两步。
　　史蒂夫在躲闪的同时，将全身重量压在振金盾上，用力撞飞了这个出现短暂破绽的狮人。并且在另一个狮人挥舞弯刀劈冲向自己的时候，掏出了大腿枪套里的M1911。
　　连开三枪迫使对方放弃进攻展开防御姿态，赶在其挥刀砍向自己前，他从狮人两腿间滑过，并返身甩出圆盾。
　　高速旋转的切割工具在将这只狮人一分为二后，稳稳地又返回到史蒂夫手里。
　　虽然眼下的一幕本就在自己的计划中，并不需要协助。不过看着从远处赶过来的里德，队长还是点了点头。
　　从二打一变成了一打二，剩下的狮王亲兵不退反进，他捡起了地上同伴掉落的弯刀，怒吼一声冲了过来。
　　但他们联手时尚且不能赢，又何况现在只有自己一人？
　　凭借遇强则强的手腕一心防御，史蒂夫不仅自己没事，甚至还有余力为里德提供掩护。
　　年轻的神奇先生将自己的身体扭曲成难以理解的柔软度，以至于让狮人每一刀都无法将他切开，他愣是凭借这点徒手止住了挥舞的双刀。
　　史蒂夫同样没有放过这个机会，他手里的枪连连开火，将狮人的头部打得稀烂。
　　第一卷 : 264.1洛基又想跑路
　　“你居然用枪？”里德有些意外。他想过队长会怎么打败这头狮子精，没想到最后竟然是用子弹打死的。
　　虽然身为特工的里德自己也有配备，不过他压根没想过使用。
　　把打光子弹的M1911收好，史蒂夫理所当然地说道：“我赶时间。”
　　谁规定超级英雄就不能用热武器了？
　　前方的战线出现反弹，在地堡中，一群实力不俗的超凡者组成了小队，他们正凭借地形阻挡猎狐犬的靠近。士兵呼叫增援的喊声从通讯器中传来。
　　“你去帮忙，这里交给我们吧。”说罢，史蒂夫握紧圆盾冲向狮王。
　　在平地上还在负隅顽抗的就剩下他了。
　　看了眼队长所在的方向，里德向呼叫增援的区域赶去。在那里，模仿大师已经用他手里的长剑清理出了一条血腥走廊，目前正在逐一排查每一间房。
　　那些在通讯中螳臂当车的敌人，此刻都成了碎块。
　　看到里德下来，特别是对方脸上流露出的不忍，骷髅面具下的安东尼表情一哂，继续专注搜索通道中关闭的房间。
　　当碰上上锁的房门时，他会用剑刺穿一个口子，并往里面丢出飞盘——这东西还是从巫师那里缴获的。
　　旋转中，飞盘甩出刀刃，在狭小的房间内一路乱窜，不管里面有没有活人，在他本人进去后都会变成死人。当然，也有一半可能会出现里面空无一人，飞盘甩了个寂寞的情况。
　　这个时候，他只好取下钉在墙上的暗器，到下一间屋子碰碰运气了。
　　在里德下来之前，他就是这么不紧不慢地收割着躲藏在里面的超凡者逃兵的。通道里多了一个人后，效率是变快了，却不能让安东尼尽兴。而且接下来的运气也不怎么好，他已经看到有五六个幸运儿被里德发现，并被猎狐犬士兵押解出了地堡。
　　而他们本来都应该是自己的猎物。
　　没有敌人的骨头磨剑，安东尼在搜索完就近的通道之后，干脆找了个干净的地方坐下，擦拭着他手里的武器。
　　里德从他身边路过，看到这个骷髅面具男像呵护爱人一样保养着武器，年轻的面容犹豫了一下，还是追上了深入地堡的士兵。
　　如果深处还有活着的人，他希望自己比这个杀神更早碰见他们。
　　地堡内偶尔传出枪声，那是负隅顽抗的敌人被击毙的动静。更多的人意识到大势已去，果断向发现他们的士兵展现标准的法式欢迎礼仪。
　　唯独守在其中一间屋子门前的一名狮王亲卫拒不投降。他挥舞长剑，在蓝光的闪烁下，接连拍飞近前的两名士兵，看似勇猛无比，但随后就浑身中弹倒在了枪口下。
　　为了消灭这个外星人，这一队猎狐犬士兵打空了弹匣。可见其装备精良和体魄强悍。
　　里德赶到现场，他也好奇狮人宁死不退守着的门里藏的是什么。在换好弹的士兵掩护下他捶开铁门，却看到室内空无一人，而桌上只放着一件四四方方的铁盒子，上面有许多旋转的按钮，不知道用来做什么。
　　这是什么东西，值得拼死保护？里德走上前，确认没有陷阱后他拿了起来，只觉入手十分沉重。在现场他暂时看不出来历，只能打算返回神盾局后拆开研究。
　　走出屋子，只听一名小队长捏着通讯汇报：“局长，我们没有在地堡里发现洛基。”
　　“看来这位狡猾的家伙又一次逃脱了。”格里芬走在战后的土地上，此时满地狼藉，她却闲庭信步，这般尸体遍地的战场她见过多次，早已习惯。
　　难道自己之前的的猜测是错误的？洛基畏罪潜逃，显然不打算接受判决，本来格里芬还想给对方减刑的，现在不但减刑取消，她还要多给对方加个几年。
　　“搜索周边，他可能伪装成任何人。”女孩并不打算放弃，她用通讯传达指示。“无论是我们的人，又或是俘虏，仔细甄别，别让他蒙混过关。”
　　鉴定猎狐犬士兵的最好办法就是看他们的装备，洛基能变化成士兵的模样，但外骨骼装甲和枪械是变不出来的，只要针对这部分人仔细盘问就好；至于那些俘虏就有些麻烦了，他们彼此也不熟悉，只能先集中看押起来，要审问的时候把他们一一提审。
　　反正格里芬有的是时间。
　　此时，从通道里走出一批俘虏，他们在猎狐犬士兵的押解下垂头丧气，全然没有了之前作为犯罪分子的嚣张。
　　但其中有一人看起来却和其他人不一样。
　　尽管衣服同样破旧，但总散发这一种别样的魅力，这份特殊被倚在门口无所事事的模仿大师发现了。
　　“你，站住。”他提着剑走了过来。在这个俘虏面前站定，面具背后的双眼透着审视。“你有点不对劲啊，从哪里来的？”
　　这个俘虏脸上也有伤，可怎么一点也没有作为失败方该有的垂头丧气？是挨打的不够狠吗？
　　俘虏半低着头，回道：“我来自纽约。”
　　“纽约哪里人？”听到是一个州的，模仿大师不禁来了点兴趣。“纽约市布朗克斯区波山附近？”
　　对方的脸上立刻浮现出产生了预见老乡的喜悦。“是的，我来自波山。”
　　“你也来自那里吗？”模仿大师欢喜道。“太好了，我也是当地人。那里的风景真是美极了。青山绿水，自从加入神盾局之后，我已经有好久没有回去当地了。也不知道那里的天主教教堂还在不在。”
　　“那里有教堂？”
　　“怎么没有？就在山脚下的社区里。”说到这里模仿大师语气一变，透露出了怀疑。“你是波山人吗？”
　　俘虏连连点头。“当然，我当然是。”
　　然而这份肯定并不能换来对方的信任，就在两人互相对视中，周围的气氛渐渐凝重。
　　俘虏也意识到了气氛的变化，但他不知道自己究竟说错了什么，脸上的笑容也渐渐变得不太自信。
　　只听模仿大师语气幽幽地道：“可是那里没有天主教教堂。因为那里是新教区。”
　　“老子信的是新教！”
　　第一卷 : 264.2跑不了了
　　随着语调陡然拔高，他甩出长剑猛地劈向对方。
　　不管对方究竟是什么人，冒充当地人本身就很有问题。
　　这一剑直接划破了俘虏的伪装，就看见幻象在眼前爆开，烟雾中出现一个头戴羊角盔的外星人男性。
　　被骗了！
　　差点就蒙混过关了。
　　这里人的心思怎么比他的肠子还多弯弯绕绕？
　　洛基此刻无比懊恼。他根本没去过什么布朗克斯区，也没去过波山。对他来说，米德加尔特的美洲大陆除了地理风貌差异巨大，当地社区基本都长一个样，甚至就连当地人都长得差不多——到了外星球，他看谁都长得一样。
　　说到底，洛基就不认为中庭的原住民有什么值得他特别关心的，在这种情况下，怎么可能还仔细了解每一个地方的人文历史？
V①琦拔疤澪旗⑹依
　　没想到自己居然在这种问题上翻了船！
　　真是狡猾的中庭人！
　　“是洛基！”
　　“快抓住他！”
　　“叫什么叫，这个时候应该通知局长过来。”
　　“局长说了，抓住这个坏东西重重有赏！”
　　“围住他，别让他逃了！”
　　在伪装暴露后，周围的猎狐犬士兵纷纷惊叫起来，取而代之的是亢奋。
第294节
　　这可是条大鱼啊。
　　之前格里芬通告全连注意事项的时候说得很清楚了，即使只是目击到也有一笔奖金。各排各班可都把眼睛瞪大了，生怕漏过周围每一处细节。
　　没想到自己这边竟如此幸运，这笔奖金他们要定了。
　　周围大呼小叫更是让洛基恼怒，这群野蛮的猴子，他们把自己当成什么了！
　　“都别吵，我先发现的。他是我的猎物。”模仿大师大喊一声，挥舞长剑主动攻了上来。
　　被当成猴子一样围观的洛基心中怒极。格里芬有父神认可，他打不过也就罢了，现在连听都没听说过的阿猫阿狗都敢来挑战自己，真当他是泥捏的？
　　这群凡人简直欺人太甚！
　　盛怒之下，洛基决心给这群凡人一个教训，尤其是这个敢挑战自己的，他非得一杖敲死他！
　　将法杖当做长柄武器挥舞，他与频频抢攻的骷髅面具男拉开距离，利用灵活多变的走位，洛基几次出现在攻击的死角，但每当他想借此杀死这个凡人时，却总能被他躲过。
　　区区凡人，他可真能躲。
　　发现自己一时半会竟然解决不了对方，洛基心中更是恼火。从什么时候开始，他竟然连一个凡人都对付不了了？
　　法杖尖端迸发火焰，一条长长的火舌骤然喷涌，瞬间就覆盖了眼前的区域，没等他停止喷火，从火光中就飞出两只高速旋转的飞盘。
　　洛基匆忙中断法术回避，一只落空，另一只撞在法杖的金属身上，发出火星和清脆的刮擦声。
　　模仿大师号称能将对手的战斗机巧全数复制为己用，但烈焰喷射却属于法术范畴，不在他能复制的招术中。他只能用其他远程武器替代。
　　飞盘是缴获来的，即使用坏了也不心疼。
　　除了这件暗器，模仿大师还有一张神盾局特质的可折叠式反曲弓，现在正被拿在手里。
　　特制箭矢接二连三地射出，但都反应敏捷的洛基躲过。即使不依靠减速魔法，洛基也可以在这个距离躲避。
　　“你以为靠这种凡人的手段就能伤到我吗？”
　　再次用法杖荡开迎面射来的箭矢。看着箭囊已空的对手，洛基脸上的冷笑愈发阴险。法杖再次凝聚起红光。
　　“敢于挑衅神明的凡人，我会让你体会到神的怒火！在灼热的火海中后悔你的所作所为吧！”
　　说罢，他奋力探出法杖，冒红的刃部直指骷髅脸。
　　他要用复仇的火焰把他烧城真正的骷髅。
　　然而……火焰并没有如约喷出。
　　为此他又轻轻地收回，然后奋力一指。
　　但结果依旧如故。
　　洛基很清楚自己的魔网已经成功激活了的，但为什么没有火焰冒出来？
　　就在他疑惑的同时，一杆长枪横在了颈边。
　　“这里严禁玩火，可不可以请你把开关关一下？”
　　好吧，我算知道那些火焰都去哪里了。看到身边站着的熟悉的女孩，洛基沉默片刻，将法杖丢到了地上。
　　只听与他对峙的模仿大师小声嘀咕道：“好弱的神……”
　　说好的神的怒火呢？我还想试试神盾局的防火衣的效果呢。
　　声音虽小，但侮辱性极强，即使带着面具，洛基都能感受到来自对方的鄙视和恶意。如果不是格里芬拦着，他当场就要重新捡起法杖，释放巨大喷流。
　　而现在……他只能缓缓举起双手，假装自己没有听见。甚至还面带微笑地说道：“你来的可不是时候，格里芬。”
　　“你还打算跑去哪里？”回应他的是女孩同样和善的笑容。
　　“我得纠正你一下，不是我故意要跑，是那边那个外星人抓我过来的。”洛基指了指不远处正在被两个人类英雄围殴的狮头人。“其实我本意并不想跟着他。”
　　这倒是实话，如果不是这个家伙，他早就溜回阿斯加德了。
　　最开始他的确自信能把病毒控制在可控范围内的来着，结果却因为误触灰人通讯装置，莫名其妙就和负空间建立起了联系。
【南锦小说群】——517880761
　　然后他就被那里来的人耽误了。这其实……并不能怪他，不是吗？
　　洛基认为，自己一开始的初衷只是想给不敬神的格里芬一点颜色看看。受限于父神，他不能直接对格里芬动手，但给米德加尔特制造点麻烦，顺带也能恶心一下她。
　　怎奈最后事情越闹越大。
　　选择主动被捕入狱除了躲避狮王，未尝没有抱着诸如“补偿”的别样心思。不过，这点想法都被女孩的一记巴掌打得烟消云散了。
　　身为神子，主动投案本就抱着偌大的退让了，结果还挨了巴掌，以洛基的报复心理，不整点事情出来念头怎么可能通达？
　　“上一次越狱我姑且相信你是被挟持的。”格里芬通情达理地点了点头。“不过这一次又怎么说？我的人告诉我，你在被发现的时候正试图乔装逃跑？可别告诉我，神也会畏惧即将面临的审判。”
　　第一卷 : 264.3大局已定
　　洛基不说话了。
　　实在是乔装逃亡被发现，还打不过凡人这种事说出去太丢人了。
　　但他依旧不认为自己应该受到审判，所以对格里芬的话打心眼里不认同。
　　“加上你之前故意制造病毒泄露造成数万人死伤，你已经对地球带来了挥之不去的伤痛。这才是我要抓你归案的主要原因。”
　　格里芬和善的面部表情冷漠下来。“你该不会以为时间过得久了，我就会忘记这茬吧？”
　　你觉得我现在和你心平气和地交流，是因为我已经原谅了你犯下的罪行吗？
　　别开玩笑了。
　　我现在恨不得把你的脑袋拧下来！
　　从女孩善变的表情中，洛基读出了危险，他也渐渐收起嬉笑，沉默了下来。
　　他知道自己的行为十分严重，不过这个男人依旧死咬着不松口。
　　格里芬自己也明白，尽管心里对洛基已有诸多不满，但依然不能率性行事。她要考虑到托尔的感受。
　　自己固然可以一枪捅死洛基，但之后失去弟弟的托尔会做出什么就不是她能控制的了。
　　何况这兄弟俩背后是阿斯加德，纵使她可以不在乎奥丁的想法，可也不得不替地球考虑一二。除非地球的科技已经发展到了让奥丁不得不考虑听取意见的地步。
　　杀了洛基，弊大于利。
　　但是不惩罚也不行，她自觉没法对那么多受害者交代。思来想去，就只有把洛基暂时先收押在神盾局等待审判了。
　　远处的战斗中，天秤逐渐向超级英雄一方倾斜。
　　面对正义的二打一，布拉斯达尔连连怒吼，一双金属拳套的手臂挥舞，逼退两人一次又一次的进攻。如果不是有护盾的保护，他早就赢了。
　　但同时也像是被钝刀子割肉一样，身上的轻伤正在逐渐增多。
　　他的拳套已经不堪重负，铠甲上划痕遍布，看来即使在负空间里，也没有能和振金相比拟的金属。能够维持这么长时间不损毁，狮王这身的铠甲材质也不是凡品。
　　但是，能坚持到现在也已经是极限了。
　　罗根一爪切入已破损不堪的拳套中，带出狮王的左手，又一爪狠狠刺进小腹。布拉斯达尔发出一声惊天怒吼，还能活动的右手伸出，扣住身前这个男人的脑袋，五指发力想要将其捏爆，却在距离头颅前碰上了一层看不见的屏障不得寸进。
　　又是这个东西！
　　这个星球的科技明明弱得可怜，却总有一些不属于现在的未来技术。
　　顺着手指的按压处荡起蓝色的波纹，罗根下巴处的面板显示能量正在快速消耗。但他并不想放弃，腾出的右手腕爪向前再探，想要戳穿浓密的鬃毛直抵脖颈，可这一次却被狮王残缺的左臂拦了下来。
　　穿透手臂的利爪距离自己的鼻头只有几公分，狮王面容狰狞，强忍腹部和手臂的剧痛，右手再一次加大了力道。
　　狮王知道自己已经穷途末路，不会再有翻盘的希望，但他不想就这样饮恨败北。在下地狱前，他一定要释放全部的力量，制造更大的破坏。
　　他要把眼前这个凡人一起带走！
　　眼看着保护性蓝光频频闪烁，能量已达危险区域，史蒂夫从一旁斜插入僵持的战斗。他踩着狮王登上其后背，振金盾高举，狠狠地砸在狮王没有头盔保护的脑袋上。
　　数下过后，血流如注。
　　鲜血染红了他一头漂亮的鬃毛，布拉斯达尔发出震天怒吼，有坚硬的头骨和厚实的皮毛保护，他的脑袋不至于马上裂开，但剧痛仍旧令人发狂。他在两人包夹下甩动着上身，让身上的凡人无法掌握平衡，终于把骑着自己的凡人甩了下来，避免颅骨破裂的结局。
　　重重摔在地上的史蒂夫一个翻滚卸力起身追上，肾上腺素的分泌让他仿若未觉。
　　敌人现在越是狂暴，越是证明他已到了强弩之末。
　　模仿大师这时候终于决定加入战场。他端起长剑趁机削向这头人形猛兽的脚踝，想要废其行动力。此举在金属间的摩擦下收效甚微，却意外使得布拉斯达尔意识到自己正在遭到围攻而愈发焦躁。
　　一击失败，安东尼改变进攻策略，长剑挥舞，或砍或刺，顺着先前战斗造成的破损处扩大伤口。在四人沿途移动的路径上，留下一条长长的血路。
　　不知什么时候，为了防御，狮王已经放弃了捏死重创自己的敌人，仅剩的拳头漫无目的地挥舞，虽没有明确目标却依然致命。连他自己都意识到，他已经穷途末路了。
　　但是那又如何？
　　他可以这个时候喊出投降的话，选择放弃抵抗成为俘虏，但他不会这么做。即使面临必死的局面，狮王也绝不会喊出求饶的言语。
　　这是他仅存的骄傲。
　　王者就该有王者的样子。
　　“女人！”血流挡住了布拉斯达尔的一只眼睛，他用仅剩的一只眼越过眼前的三人，看向后方横向持枪的高挑女子。“你就是他们的领袖吗？我要向你发起决斗！”
　　向一个女人发起挑战，这在从前是他根本不会考虑的问题，但眼下别无选择。身为王者，他拒绝死于杂鱼的围攻，即使这群杂鱼实力强悍。
　　他想要得到属于王者的荣耀之死。
　　在他注视着格里芬的时候，她同样也在观察他。
　　这是她担任神盾局局长以来，第四批来地球的外星文明。天神组、克里人、灰人，和眼前的巴鲁利安人，随着地球的文明等级提升，未来还会有更多外星文明抱着各种目的，来到这里。
　　无论是否出于自愿，她在将来都会和不同的外星文明打交道，也会面临各种千奇百怪的状况。
　　区区一个将死之人的挑战而已，又有何惧？
　　“可以。”右手扶枪，格里芬应下了单挑。
　　模仿大师略微遗憾，他倒是想替局长接下挑战，顺便也试试外星人的实力的。这个大块头拳头很硬，是个值得一战的选手。
　　他甚至考虑过要把对方的脑袋砍下来做成标本，只因那一头鬃毛太漂亮了。
　　第一卷 : 264.4狮王授首
　　但是格里芬接下了挑战，这就没有办法了。
　　包围布拉斯达尔的三人让出一条通道。看着格里芬一步步走来，他的脸上竟然露出了如释重负的表情。
　　“我不占你的便宜，如果你能挨我这一枪不死，我会把你关进神盾局监狱。后续是死是活，全看你的改造态度。”格里芬边走边说出了她的条件。站在距离狮王数米之外，女孩反握枪杆，尖端直指目标。
　　如果连这一下都没躲过，那自然万事皆休。
第295节
　　除了史蒂夫和罗根，新加入的超凡者没亲眼见过格里芬敢于说出这番话的底气和实力，他们难免感到怀疑和担忧。
　　要是这一下没中呢？难道要让这个残暴的外星人逃走吗？这和她之前强调的违法必究的说辞就冲突了。
　　碍于她的地位和权威，他们不好直接提出反对意见，也只好在心里希望一切真能如她所愿。
　　布拉斯达尔对这个提议别无选择。
　　场地中，不管是被抓捕的俘虏，又或是神盾局的士兵，他们都关注着两人接下来的举动。
　　仿佛置身于一场古罗马角斗士之间的决斗围观。
　　模仿大师亦非常好奇，局长说的一枪，究竟如何奠定胜负。
　　短暂的对峙过后，狮王敲击着胸前破损不堪的铠甲，一下又一下地给自己鼓劲，低沉的怒吼声在一次次呼吸中逐渐高亢。在躁动不安的情绪达到顶点时，他发出长长的啸声奔向对手。
　　握枪的右手后移，呈现出完美力学姿态的女子眼神突然凌厉，左脚猛地踏地同时，长枪脱手而出。
　　狮王猛地一震，就连原本被血刺激睁不开的另一只眼也陡然瞪大。
　　他想要看清这一枪的轨迹，却只看到转瞬即逝的残影。
　　好快！
　　这是他第一反应。
　　自己接不住！
　　这是他在被长枪的惯性带起飞时的第二反应。
　　这一枪中止了他前进的冲刺，也让怒吼声戛然而止。即使在全盛时期，他也没有十足的把握能躲开。
　　自己终究没有能力躲开。
　　壮硕的身体腾空而起，经历过短暂飞行之后砸进土里。布拉斯达尔看着蔚蓝的天空，身边是青草味的土壤，在身下，洞穿的胸膛正泊泊地往外流血，渗进背后的土地。
　　好枪法！
　　他终于明白为什么这个星球的超凡者会选择听从一个女人的指挥了。
　　感谢你给了我荣耀的死亡！
　　沉重的喘息声停止，短暂的安静过后，人群中发出一阵欢呼。他们从没见过以小博大的单挑，还能赢得如此干脆的情况。尽管未必能从中学到点什么，但这一幕还是足够让他们振奋。
　　自家局长明明实力超强，却每次都谨慎地过分。
　　而那些与神盾局为敌的超凡者们则惊骇莫名，在搞事的时候他们未必没有小瞧这个女人的心思，现在看到连狮王这样力量型的外星人都不是她的对手，内心无不产生了畏惧。要是她亲自下场，他们的情况只会更糟。
　　桑德拉同样被格里芬的实力惊到了，如果是她面对狮王，她都不敢保证自己能在一招之内斩杀对方，偏偏被这个颜值明显比实力更出众的女孩办到了。
　　“越是美丽的花朵，就越是致命。我现在算是理解了。”
　　上前确认了狮王的死亡，安东尼注视着心脏处的血洞许久，摇了摇头。
　　格里芬的投枪属于普通技巧，他也能做到，但投掷出的效果却是两码事，他的力气达不到这种程度，想要实现完全模仿难度很大。
　　并且，安东尼也没有看清，这大概是动用了扭曲空间的能量了吧？
　　也许这就是他们之间的差距了。虽同为超凡者，却也因机缘巧合分出了层次。
　　“打扫现场，把尸体带走。”收好长枪，格里芬招呼辅助小组跟上。这里的战斗瞒不过美国政府，他们迟早会闻着味过来的，她能做的就是尽可能把有用的东西都带走，不给他们留下残羹剩饭。
　　罪犯们通过传送门被带回神盾局关押，现场的痕迹也在有条不紊地清理着，身为神盾局局长，格里芬依旧留在现场指挥作业。
　　洛基也被留了下来，他觉得格里芬应该有话想说，于是他耐心地坐在两名特工的包夹之下。
　　终于，暂时处理完手头事务的女孩来到了他面前，在他想要开口说话的时候，抬手就是一巴掌。
　　速度很快，让人来不及反应。
　　又来？
⒌I漆⒏把林棋榴仪
　　这一巴掌把洛基一直以来斟酌整理的语言又一次打散了。
　　“这是作为你想要再一次逃避责任的代价。”居高临下俯视他的格里芬用冷淡地语气说道。“你，可有怨言？”
　　这女人，心情就跟坐过山车一样跌宕起伏。
　　“没有。”这次他学聪明了，不管心里是怎么想的，明面上不仅回答得很快，还十分顺从。就见洛基一边抽着气一边说道：“你打得太对了，说实话，我早就看我左半边脸不顺眼了，一直没忍心抽它……”
　　结果格里芬不仅毫无波澜，甚至还想冷笑。
　　“油嘴滑舌可不能缓解你的刑期。”
　　这话果然让他闭嘴了。
　　就听格里芬又道：“现在，说说你的犯罪经过吧。一桩桩，一件件，都交代清楚。”
　　意识到无法蒙混过关，沉默了片刻，他的语气变得认真起来。
　　“在你们来之前，他曾打算让我造出信号站，放他在负空间的大军入侵这里。”洛基阐述着事实，顺便也在女孩面前自己加点印象分。“但是我拒绝了。所以，你看，我也不是坏事做尽，对吧？”
　　略作思索，格里芬点了点头。“如果你真的坏事做尽，现在你的血都已经流干了。”
　　虽然确实没有选择和对方合作搞事，但这并不代表他就是个遵纪守法的好外星人。即使酷爱搞事的洛基也必须承认地球属于九界，是阿斯加德的固有领土。勾结外星大军入境，这种属于妥妥的叛徒行径。
　　敢在自己面前耍这种心思，真以为她不敢一枪搠死他么？
　　况且，这么做对他而言又有什么好处呢？
　　第一卷 : 264.5我为什么针对你？
　　如果这么做不符合他的利益，单纯替他人做嫁衣，自己分文不取，只有脑子坏了才会这么干。
　　难不成，他还想来一出曲线救国的戏码？通过打入敌人内部，关键时刻跳反来告诉所有人，他才是抗击外星人入侵的主力？
　　格里芬认为这种笑话一点也不好笑。
　　洛基好不容易浮现出的笑容被这句话怼了回去。也许他没听说过“热脸贴冷屁股”这句话，但毫无疑问他产生了类似的感觉。
　　要不是知道这女人不讲道理，他才不想讨好对方。
　　“但事实上我确实没有，因为凭借我的能力，完全不需要耽搁这么长时间。如果不是我有意阻挠，你来这里看到的就是来自负空间的异界大军了。”
　　“在这点上，你的确起到了一点作用。”有关这部分，格里芬不想否认，但她也强调了仅仅只是一点点。
　　真正贡献最大的肯定是神盾局。
　　要不是他们及时赶到，这个超级犯罪团伙被一网打尽，还不知道要花多长时间。这帮人要不完蛋，你还能无休止地拖延下去吗？
（五）（一）齐（八）爸林七镏⒈
　　而且，以她对洛基的了解，人家怎么可能乖乖地待在团伙中。时间越长，他逃跑的可能性越多。
　　“很高兴能得到你公正的评价。”
　　“先别高兴的太早。在那之前，我还有个问题要知道。”格里芬道。“你为什么要复活极端病毒？”
　　你知不知道就连你爹都在极力避免九界被来自泽塔人的病毒先遣队渗透？你这样做，可和你一贯的尊重长辈的说辞背道而驰。
　　“为什么？”洛基看着女孩，忽地咧嘴一笑。身为凡人却不敬神，你该不会指望神都是大度的吧？他反问了一句：“你认为会是什么？格里芬？”
　　你既不信神，也不敬神，你所掌握的权利和地位越高，就越是让我感觉到威胁。父神看到了这点，祂采取的办法是缓和同你的关系，祂想要将你融入到我们的体系中，为此祂赐予了你祂一部分的神力和神性。作为回报，你也应该遵从神王的管辖，替祂管理好米德加尔特。
　　但祂的宽仁又换来了什么呢？在你的眼中，我看不到一点你对阿斯加德的尊敬。
　　这个女人只有在关心米德加尔特的时候，才会表现出自己的在意。其他时候，她从未把自己当做阿斯加德的臣属或仆从。
　　这种行为放到封建体系下，和养了一只白眼狼有什么不同？
　　哦，还是有不同的。
　　洛基现在并不是九界之主，他只是神王的后裔，是没有实权的王子。在法理上他并不是格里芬的直属上级，当然他也没有权力去干涉父神的封臣。相反，他给格里芬找事的行为过错反而更大一些。
　　可是洛基的心态让他默认了自己就是九界的未来之主，自然而然也对格里芬的态度非常在意了。父神虽然没有对米德加尔特人承认过自己神的地位，只说阿斯加德人是更高一级的外星文明，但洛基不这么想，因为米德加尔特人在莽荒时期就把他们视作了神。
　　这种观念一直持续到了现在。
　　现在，当初信仰他们的日耳曼人后裔却背叛了过去的信仰，诸多矛盾集中爆发之下，即使他没有权力管她，但身为凡人却无视阶级和身份对他采取的漠视态度，这也足够让他恼火，成为促使他出手的理由了。
　　尤其她还曾经表示过“地球是地球人的地球”这种话。这就是在阿斯加德统治的九界体系下，想要独立至关重要的中庭区域的分离主义者行为。
　　身为统治者，他能忍受吗？
　　“……所以你真的只是认为，我这么做是出于对你看不过眼，这么肤浅的理由吗？”
　　“如果你对我有不满，可以直接冲我来。”即使洛基不明说，格里芬大概也能猜到一二。但她不认为这算什么事。人类从愚昧走向开明，神和神的信仰，本就是这个过程当中的一种过渡阶段。
　　何况你还不是神。
　　对知道“真相”的格里芬来说，她又怎么会愿意玩这种拙劣的角色扮演？
　　“你的这个提议，就好像是在要求人往火堆里跳一样。”洛基说道。他都不知道这个女人是不是真不知道成人之间，在体制内的游戏规则。“我看你有时候挺聪明的，怎么在这个问题上还不明白呢？虽然我对你有意见，但也不认为要到直接找本人当面对质的地步。”
　　“你是父神亲封的米德加尔特的代言人，不管你自己愿不愿意承认，你都是阿斯加德体系下的一份子，如果我当面针对你，那样只会让我们彼此都下不来台。正确的方法就是找一些不那么重要的部分，旁敲侧击，点到为止而已。”
　　“所以你就杀了几万人，这就是你说的点到为止？”格里芬听懂了。正是因为她不够尊敬神，才导致神降下了“神罚”。
　　但听懂归听懂，她不能接受。
　　“别告诉我，你没有迁怒别人的时候。”洛基冷笑起来。“何况，他们跟你又有什么关系呢？”
　　这些死人里，有你的亲人吗？
　　既然没有，你为什么那么在意他们？
　　他们和我没关系，所以你就可以毫不犹豫地处决他们了？
　　什么逻辑！
　　的确，这些死者可能并不清白，背后偷鸡摸狗男盗女娼的事情也许也存在。更甚者，他们祖上还可能是罪犯，他们每一个人的祖先都有可能靠杀害印第安人发的家。
　　他们也许死有余辜。
　　但你以为我关注的是这个原因？
　　就算这些死者全都有自己的取死之道，你的初衷也不是在替天行道，而是恰巧瞎猫碰上了死耗子而已。
　　下一次呢？
　　如果你又想针对我的时候，找了一群一辈子行善积德做好事的人全杀了呢？作为一个连地球有几个国家几个民族都不会仔细区分的你，你真的会在意被你消灭的人究竟是好是坏吗？
　　问题就不在于你杀的这些人是不是都该死，而在于你肆意杀人的行为。
　　第一卷 : 264.6你还一颗黑心两手准备？
　　“别给自己找借口。”格里芬说道。“你自诩为神，但行为处事却像凡人一样受情绪所困。不要给自己的行为套上所谓‘神罚’的借口，这不能让你的罪行合理化。你只是在发泄对我的不满，你不是神。你只是一个杀人犯。”
第296节
　　洛基对此并不以为意。“谁告诉你，神都是仁慈博爱的？”
　　在你们人类当中流传的灭世和神罚的案例还少了吗？
　　看着他自鸣得意地模样，格里芬讥讽道：“所以你也就只会靠恐惧来维系你的统治了。和奥丁相比，你根本就不是一个合格的统治者。”
　　哪知这话却让洛基突然暴怒起来。
　　也不知道他生气的原因究竟是因为格里芬直呼了他父亲的名字，还是被质疑了自己作为继承人之一的合法性。
　　又或是两者兼有。
　　“不许你直呼我父神的名讳！”
　　他的怒火只换来格里芬的冷笑。这家伙就像是在强调“这是我的专属，你不能讲”的孩子一样，怎么看都透着一股幼稚。
　　“你会为你犯下的罪行受到制裁的。”她毫不客气地说道。“我是不理解你说的什么成人规则，身为人类，套用最朴素的人类情感，一人做事一人当，你对我有任何不满，大可直接找我当面解决。不管最后问题能不能得到处理，你我都算光明正大。或许这样我还会对你抱有一分敬意。”
　　“但你却选择通过伤害他人的方式来达到威胁我的目的，你也说了他们和我毫无关联，那你又凭什么认为我能听懂你的加密语言？”
　　我现在也可以说我完全没有领会你的暗示，直接按照公事公办的态度，以你故意杀人罪量刑。
　　要说格里芬在这件事中吸取到了什么教训，那就是她要把洛基这类危险分子判处无期徒刑。好好在捕捉球里待着别出来危害社会。
　　“其实，我也不是没有预案。”这时洛基反而又提起了之前的事，带着一半认真一半玩世不恭说道。“一旦事情失控，我也有办法摆平。但最后死了那么多人，这并不是我一开始的计划。”
　　谎言之神说的话有几分真假根本无从鉴别，就算是假的，洛基也可以用认真的表情说出来。
　　格里芬冷笑一声。“你在给你争取减刑的机会吗？最后你所谓的预案呢？”
　　谁知洛基居然居然无所谓地笑了一声。“这不是还没有到那个时候吗？”
　　听了这话，格里芬直接挥动拳头，将其打翻在地。
　　“你把人类当成什么了！？”
　　吐出口腔内的血沫，洛基干脆翻了个身。一再地被当众羞辱，他也逐渐愤怒地反唇相讥道：“信仰的提供者，可以被牺牲的炮灰。不然你以为是什么？”
　　不管这是不是他真正想表达的意思，这话成功激怒了格里芬。
　　亏我还以为你是认真的。
　　然而她正要继续追打，天空中突然降下了一道光柱，把洛基裹了进去。
　　“看样子你的愤怒没有地方发泄了。”在里头的洛基脸上洋溢着得意说道。
　　布拉斯达尔让自己制作信号器他的确做了一个，不过那是直接用来联系自己兄长的。因为他已经意识到，守卫彩虹桥的海姆达尔并不想介入此事。
　　尽管他已经看到了这里发生的一切。
　　米德加尔特的科技还是太落后了。虽然信号已经发出，但联系上托尔，再等对方到来还需要时间。如果不是为了拖延时间，他愿意在这里和她扯皮又是为了什么？但是她中途还揍了自己几拳，让自己当面出丑这事可不能这么轻易算了。
　　怎么地也要在这道防御性的保护罩里嘲讽两句还回来。
　　阿斯加德的彩虹桥。
　　收回看向天空的目光，女孩在心里重重地啧了一声。
　　看来那边允许自己发泄的极限也就是这样了。果然，海姆达尔一直都在关注着这里的事。
　　“闭嘴，洛基。你闯了大祸了！”一身戎装的托尔出现在光柱中。
　　看了眼身边鼻青脸肿的弟弟，心疼的同时，也涌现出对他肆意妄为的愤怒和不满。
　　他太能给自己整事了！
　　洛基冷哼一声。这种情况下他已经稳定住了局面，不需要再多说刺激的话了。
　　“待在这里，我回头再跟你算账！”低声警告了洛基，托尔走了过来。
　　看着愤怒的女孩，他一时间竟然不知道该说些什么。自己和父神在为了抵抗泽塔人奔波，结果自己这个弟弟却在给他们所有人扯后腿。最不该乱的米德加尔特居然先乱了，还闹出这么大的事。初时听闻，他也不敢相信这是洛基能干出来的事。
　　不是因为他制作的病毒仿制品让数万人受害，而是他竟然做出了能让数万人受害的病毒仿制品。
　　但不管哪个才是重点，托尔都意识到这个弟弟他非管不可了。
　　后院起火让托尔不得不从遥远的前线赶回来，其中震惊和愤怒可想而知。他本打算让洛基好好接受这次教训，顺便也让格里芬狠狠出口恶气。但看到他被女孩揍得毫无颜面，居然又有些于心不忍起来。
　　但人都已经来了，站在格里芬面前他总得说些什么。洛基干的那点破事让托尔面对这个女孩时缺乏底气，尤其是现在他准备提出要带走弟弟的时候。
　　“我很抱歉……”
　　格里芬看了眼躲在托尔身后，不与自己对视的洛基。
　　“既然你觉得对不起，就把他放出来。”
　　这个要求当然不可能被同意，托尔叹了口气，摇头道：“我不能这么做，他得回去接受神王的审判。”
　　女孩被逗乐了。“你管爸爸骂儿子叫做审判？”
　　托尔只是面色严肃，深深地吸了一口气。“相信我，我一定会给你一个交代！”
　　“我自己就可以讨！”格里芬亮出长枪，一言不合就刺过来。
　　这女人！
　　面对这杆被自己父神祝福过的武器，托尔不敢托大。他调动起全身力量，加上雷神之锤接下了这一击。
　　尽管毫发无伤，但两人都被被冲击力撞退了数米。
　　第一卷 : 264.7你得老老实实地待在监狱里
　　趁着这间隙，他当即返身躲进彩虹桥中。在里头遥喊道：“相信我，我会给你一个合理的解释！”
　　他知道格里芬为什么生气，他也不怪她向自己展开攻击。
　　这件事，终究是他们理亏。
　　一击不成，格里芬也不想再试探彩虹桥的坚硬程度。注视着光柱中的兄弟俩，她说道：“弟弟干了错事，哥哥的确有一部分责任，但大部分的责任都在他个人。你不能替他承担一辈子。托尔。”
　　这个道理托尔难道会不懂吗？
　　换作别人这么说教他一定会不耐烦，但格里芬的身份毕竟不一样。而且作为当事人，她完全有资格这么说。
　　“我明白。”托尔耐心地点头。“回去我会看紧他的。”
　　“相信我，你会成为神的。”这时，盯着女孩看了许久的洛基忽然轻声说道。他语气中透出确信。“那时我倒要看看，连他们同类都不是的你还能不能继续坚持你为了人类的观点。”
　　对此格里芬则说道：“如果被你不幸言中，那就是我人生最大的失败。”
　　但这次他却又不想说话了，而是露出了意味深长地笑容。
　　格里芬不是很喜欢这种胜券在握的样子。
　　“够了。洛基！”托尔皱起眉头，加重语气警告完自己弟弟，又对格里芬说道：“晚些时候我会把他的判决结果亲自告诉你。”
　　说罢，两人就在彩虹桥的光束中被传送走了。
　　“他们就这么走了？”里德看着在光中消失的两人，还没从外星人突然来临又突然离开中回过味来。这是他第一次亲身经历外星人降临地球的过程，老实说，有点失望。
　　他还以为地球的实际统治者会和地球人有什么不同呢。
　　他们是怎么被当初的祖先称为神的？就因为这身复古的甲胄和交通方式吗？
　　“把地上的法阵纹路划掉，我们离开。”收起枪，格里芬转身就走。
　　托尔的到来在意料之中，她之前还在想着对方怎么这么长时间还不过来。但要说他们达成了某种默契却未必，她打人是真的疼。
　　彩虹桥引擎缓缓停止，托尔带着洛基绕过海姆达尔所站立的控制台，宽敞的传送室内，三人沉默不语。
　　海姆达尔在这个位置看到了洛基从艾尔夫海姆潜入米德加尔特，也看到他进入了那个藏匿有泽塔人飞船残骸的可疑空军基地。在那之后不久，当地就爆发了病毒泄露事故，这几乎立刻坐实了洛基所犯下的罪行。
　　但是他依旧什么都没有做，他的职责是守卫彩虹桥而不是跨区执法，在职责范围内，唯一做的就是取消了洛基呼叫彩虹桥的权限。
　　他不想看到这个人大摇大摆地从他身边路过。
　　但托尔还是回来了。为了这个弟弟他从九界遥远的边疆返回，亲自向空间原石的守护者求情，这是何等的纡尊降贵，就为了这个造成地球一切麻烦根源的始作俑者。
　　托尔的英名因为这个弟弟受损了。这是海姆达尔的心里话，但是他依旧不会说出来。
　　只是那双金色的瞳孔不再正眼瞧洛基。
　　踏上实体彩虹桥，兄弟俩始终沉默着，洛基看着托尔的后背，又越过他的后背看向前方等候的阿斯加德士兵。
　　“托尔，你该不会真的要把你弟弟关起来吧？”
　　“就为了这点小事？”
　　“如果父神要审判我的罪行，那么是不是也应该把格里芬一起审判？”
　　“她蔑视神域的我们，这难道不比我干的那点事更严重吗？”
　　托尔停下脚步，突然返身给了身后喋喋不休的洛基一拳。
　　这一拳让洛基毫无防备，挨揍的时候他还正继续往前走，看起来就好像他主动把脸凑上去的一样。
　　他被当场揍翻在地。
　　俯视着洛基，托尔仍旧握紧拳头，一脸严肃甚至隐隐还透着愤怒。“这一拳，是我替她打的。你干了一件蠢事！”
　　亲哥哥揍自己，洛基自然不敢打回去，只能忍着不爽解释道：“她已经打了我很多拳了。”
　　“是吗？一共几拳？”
　　“三拳。准确的说，是两巴掌加一拳。”
　　托尔理所当然地道：“是吗？那我替她凑个双数。”
　　见对方没有拉自己起来的意思，洛基干脆支着身子坐在桥上。仰视着自己的兄长，他说道：“死了那么多人不是我最开始的计划。”
　　“但是你最终还是造成了严重的后果。”托尔训斥道。“我真没想到，在你的兄长，你的父亲在前线战斗，你的母亲在后方为胜利祈祷的时候，你居然选择通过这种方式给我们添乱！”
　　甚至还擅自联系了其他空间的外星人，别以为我不知道你都干了些什么，海姆达尔全告诉我了。
　　尽管没有明说，他对托尔有这样一个惹事的弟弟感到遗憾。托尔呢，他同样对洛基胡作非为的行为感到失望。
　　“那不叫添乱，我本意也是想帮你们。”
　　“然后你就激活并制造了泽塔人留在那里的病毒？”托尔表示你开玩笑呢，是你脑子不清楚还是我脑子有问题？帮忙和添乱我分不清楚吗？“如果不是格里芬，你在米德加尔特就闯下大祸了！”
　　中庭是我们统治下最重要的区域，中庭的米德加尔特更是重中之重！
　　你倒好，直接在这个最关键的节点上搞破坏，还是她最在乎的米德加尔特。托尔都觉得，那女人愿意等到自己亲自出面都已经算非常克制了。
　　在自己抵达的这段时间，足够她把这个臭弟弟的血都放干。
　　而洛基依旧不甘地反驳道：“如果没有她，我根本不可能会闯祸。”
第297节
　　这份顽固成功将托尔逗乐了。“真的吗？需要我把你从小到大干过的那些阴谋诡计再复述一遍？”
　　“你难道就只会抓着过去的那点事不放吗？”洛基没想到对方竟然这么记仇，毕竟他干过的那些事情连他自己都数不过来。
　　“别忘了，是你让我回想起来的！”托尔懒得再和弟弟废话，他招呼卫兵给洛基戴上限制活动的刑具，押着他上了飞行战车。“无论父神会给你怎样的判处，你最好老老实实待在监狱里，这阵子哪也别去了。”
　　第一卷 : 264.8托尔亲自登门道歉
　　“……具体情况就是这样了，各位还有什么想问的吗？”将散开的文稿一一收拢，面对前来调查的FBI探员，格里芬摆出了一副公事公办的态度。
　　自己比联邦调查局提早一步处理干净了外星人入侵事件，姗姗来迟在现场一无所获的探员们最终只能找上她本人。恰巧最近女孩心情不太好，所以就晾了他们一段时间，即使今天见面，她的态度依然十分生硬。
　　本来她也不想这么针对他们的，实在是这群美国佬屁事太多了，连“阁下是否完全肯定来自其他空间的外星文明对地球抱有主观恶意”这种话都问得出来。
　　你们怎么不问问那些被异星猎犬当食材的地球人的感受？
　　几名调查员互相看了一眼，都看出了彼此眼中的无话可说。这位局长心情不好。如果可以他们也不想来招惹她。
　　“有关于神盾局抓捕的超级罪犯的问题……由于他们在联邦各州均有犯下罪行，如果联邦对他们提起诉讼，齐柏林局长能否提供犯人交接的安排？”
　　“有关这点，神盾局会亲自带着他们进行巡回审判。”格里芬态度明确地回答道。“神盾局负责处理超凡者罪犯，任何超级罪犯在任何国家所犯下的任何罪行，神盾局都有权力全程跟进。并且，他们的最终归宿必然要在神盾局的监狱服刑。”
　　我不是针对FBI，我是说全球关押罪犯的常规监狱，没有比神盾局的监狱更适合关押超能力罪犯。
　　尽管它前不久才被攻破过。
　　但吃一堑长一智，这次格里芬在新地址周边铺上了一层防护隔膜，保证该地区独立于周围环境，看得见摸不着。下次无论是想要空降，还是通过地道或水路进出已经完全不可能了。
　　如果我把这个权限交给你们，只会增加不必要的运营成本。毕竟，西方很多国家是把开监狱当做一门生意的。神盾局监狱的运营模式就不一样了，我们实行的是准军事化管理，即使再穷凶极恶的超级恶棍也有他充分发挥自己特长的地方。
　　你们完全可以在当地缺席审判，然后通知神盾局监狱要给他们服刑多少年嘛。至于这些罪犯会进入怎样的环境服刑，神盾局这边也有自己的判断。
　　我们会从心里改造他们，用思想武装他们，争取把罪行较轻的人感化成为对这个世界有用的人。
　　至于那些极重刑犯，我们会把他关进捕捉球里。
　　根据洛基的亲身体验，格里芬改进了捕捉球的内部环境。无论是时间还是空间都和外面不一样，他们在里面不仅不需要吃喝拉撒睡也能生存，甚至还有无限制的时间思考和反省自己的过错。
　　如果他们不幸在漫长的空想中疯了，这边神盾局也已经准备开始筹建精神病院，只是申请的地皮还需要内华达州政府批复。当然州政府不同意也没关系，她还可以动用自己在联合国的能量在公海任意地点建造。
　　格里芬还想以神盾局总部大楼为中心，打造一座未来感十足的超现代化城市呢。在海上未必能满足她的野心。
　　虽然那里足够广阔。
　　话说回来，不管是FBI又或是CIA，再或是其他国家的调查组织，想要引渡该国籍的超级罪犯回国服刑，这点神盾局都不会同意的。因为神盾局监狱就是这些坏人最贴心的家。
　　格里芬早就在心里计划好了一切，正好FBI现在带头提出来，她也好顺理成章地试验一下可行性。
　　那些在于狮王战斗中助纣为虐的超级恶棍将成为首批计划的受益者。
　　结束了与FBI和地方官员的见面会，格里芬只想一屁股坐在沙发里再也不想起来。
　　和一群心怀鬼胎的家伙们勾心斗角原本是件快乐的事，怎奈她最近心情不爽，玩起这个游戏来都显得没有干劲和耐心。
　　托尔再次返回了米德加尔特，向格里芬告知了对洛基的惩处。
　　虽然最终的结果都是关押，但不是在地球而是在阿斯加德，这总让她感到遗憾。然而事情已成定局，她也无力改变这些。
　　“希望他真的能从中吸取到教训，不过我想以洛基的性格，这多半只是一厢情愿了。”
　　当着哥哥的面非议弟弟，托尔并不怎么愿意，如果不是他理亏的话，少不了要和嚼舌头的人打一架。但一想到对面的是格里芬，于是觉得还是心胸宽阔一点，不跟女人一般见识。
　　“我们已经把他关进牢房里了。”再次向格里芬传达了歉意，托尔说道。“如果你愿意，我可以带你去阿斯加德看看。”
　　我去算怎么回事？探监吗？我又不是他什么人。
　　女孩摇了摇头。“不必了，让他在监狱里待着吧。”
　　虽然这俩是兄弟，但她只针对弟弟，既然哥哥说已经教训过了，那相信他就是。要是托尔骗了自己，以洛基搞事的秉性，他自己会在地球暴露出来的。
　　到时候再找这对兄弟算账。
　　“其实，我来这里还有一件事。”见格里芬不再追究，托尔便暂时放下心来。
吆邻吆⑦思武疚私就岜
　　来的时候父神还告诫自己要重视格里芬的意见，所以他的态度是很端正的。如果她对洛基的判决提出质疑，那当然要证明给她看。
　　在女孩投向自己的视线中，他说道：“为了避免再出现类似的情况，我去了一趟艾尔夫海姆，从精灵王那里取来了新的疫苗。”
　　说着，托尔将一罐密封容器放到了桌上。这正是格里芬当初回到地球时携带的装疫苗的罐子。
　　“我都不知道女王在那之后也没闲着，看来她也挺关心地球的情况。”拿起桌上的疫苗仔细端详了一阵。“她改进了什么东西吗？”
　　实际过程也许不像托尔说的那么轻松。格里芬略有所思。
　　“这我就不大清楚了，她只说是威力加强剂。”托尔摇头。让他打架还行，让他理解需要动脑子的科研，怕是死光他全部的脑细胞都不够用。
　　这时，格里芬忽然问道：“你还有什么要求？”
　　第一卷 : 264.9大意的国王被极限反杀
　　我不相信你这么主动地示好会没有别的想法，你想从我这里得到什么？
　　果不其然，托尔接着说出了他的目的。尽管一开始他还想再铺垫一下，然后再顺势说出来的。但作为一个心直口快的战士，他也不太喜欢搞这种弯弯绕绕。
　　见女孩这么痛快直接，他也就不藏着掖着了。
　　“为避免再出现类似的情况，我必须把和泽塔人有关的东西都带走。另外在这以后如果有他们的飞船或是其他外星文明来到米德加尔特，我们希望能带走有威胁的那部分。”
　　为了一劳永逸地解决类似的问题，阿斯加德一方也积极做出了应对，托尔说的这些就是他们经过讨论之后给出的解决办法。
　　九界广褒无垠，让阿斯加德日夜派遣巡逻队在中庭区域巡逻成本太高了，奥丁等人认为米德加尔特的星系最好交给当地人负责。这的确是出于尊重地球人的意愿。
　　毕竟人类不会永远都被束缚在地球，他们迟早会拥有星际航行的能力，尽管未必能抵达阿斯加德，科技水平也有很长一段路要追赶。
　　但是！
　　后边提到了与外星文明接触的部分，托尔说到会带走有威胁的东西。试问怎么样的东西才算是有威胁的？
　　不是格里芬喜欢咬文嚼字，工作合同尚且需要仔细观察，避免黑心资本家玩文字游戏，更遑论阿斯加德与地球之间的契约。
　　既然是契约，每一个字都得仔细推敲。
　　哪怕在大多数情况下，这种A4纸容易被当成应急厕纸。
　　“除非是像泽塔人制作的情绪病毒这类能在短时间内造成大范围感染的危险物质，但是像引擎、武器、太空供给系统这类能给地球带来革新的科技，也能算是‘有威胁的部分’吗？”在这里格里芬耍起了小心眼说道。“既然阿斯加德把防卫地球的任务交给了地球人自己，那么我们掌握相应的技术就是必然的吧？”
　　你总不能让我们拿二战时期的武器去面对能量武器吧？碍于地球目前还未形成统一的意识形态，我不便拿出空间原石能量制作武器，但电磁类武器是不是可以帮忙研发一下啊？
　　“人类需要用到这么先进的装备吗？”托尔疑惑道。“我觉得，这些技术以你们人类的智慧，迟早也会研发出来的。”
　　“是的，我们当然可以。但我们也不会排斥提前拥有它。”
　　“可是按照我对人类的了解，你们一定会用这些技术发动对内战争的。”托尔可不想几十上百年之后再来这里，发现当地人已经全都死光了。
　　格里芬对此保证道：“神盾局会保证技术会用在必要的时候。”
　　托尔马上跟进：“如果神盾局因各种原因无法履行职责，阿斯加德有权把这些技术收回。”
　　接踵而至的提议让女孩愣了一下。
　　“你不像是个会说出如此流畅反议的性格。”女孩警惕地目光盯着他。
　　“艾尔莎教我说的。”直面女孩一双漂亮的眼睛，托尔没有隐瞒，他甚至还在笑。“她说聪明人要用聪明人的方式交流，这样效率更高。”
　　那个狡猾的精灵女人。
镏邻II⑵叄④⒏⒏私
　　“可以。”思考了一阵，格里芬最终同意了这个条款内容。“包括空间原石在内，如果神盾局无法保护这些技术，在未来的某一天有野心家将它们用于对人类，亦或是对九界为敌，你们随时可以收回它们。”
　　空间原石本来也是阿斯加德落在地球的，而她取代了宇宙魔方成为了原石新的容器。如果她用不到这个东西了，物归原主同样是她希望的。
　　格里芬不放心除了自己以外的任何人，别说叔叔了，队长都未必顶得住外面那些趋之若鹜的各界压力。
　　而她不怕。
　　因为他们很多人都知道她不讲道理。
　　她相信叔叔他们的能力和操守，但坏人坏起来都是没有底线的。
　　和托尔定下协议，只是为了给将来上一道保险。根据历史经验教训，格里芬明白永远不要给野心家任何机会。哪怕在将来不管理神盾局了，她宁可把它们统统扔掉，也不会把这些宝贵的技术交给心怀不轨的人。
　　“好。我同意这个附加条件。”托尔认真地应下。
　　泽塔人是个麻烦的对手，尽管它们已经战败并成为了宇宙游民，但是化整为零的它们反而变得更不好对付。
　　艾尔莎给他的提议是让他在道歉的同时，借机要回泽塔人的飞船残骸，完全杜绝人类再利用它们的东西搞出事情。
　　但格里芬狡猾得很，她在拒绝的同时又没有完全拒绝，而是开出了一堆空头支票。托尔倒无所谓，人类的生命和阿斯加德人没法比，无非是晚回收几十年罢了。
　　她从自己这里讨到的最大的收获，就是以后能自由支配外星人战利品的权力。如果她真的碰到了来米德加尔特的外星人，而它们又确实抱有恶意的话。
弍O吧巫龄（九）珊流⑨
　　当然，他也不是专程为了这个目的来的。至少给弟弟惹下的麻烦擦屁股是主要目的，但由于洛基曾进入的地下实验室被格里芬用碎石和水泥完全填满了，最终托尔只能带走他留下的信号器。
　　这东西能引来负空间的外星人，也可能引来其他外星文明。
　　目送托尔经过彩虹桥离开，里德从建筑内一路小跑过来。
　　他的脸色不是很好看。
　　“局长，根据协同瓦坎达一起办案的黑骑士戴恩的回报，瓦坎达的国王在抓捕噪音尤利西斯·克劳的过程中遇害了。”
　　格里芬面无表情地点了点头。
　　事情发生的多了，也就见怪不怪了。
　　“局长您不感到意外吗？”这下里德反而不解了。
　　我应该意外吗？
　　我又不是没有警告过阿扎里对方的难缠，并且表示神盾局愿意等到处理完狮王之后再集中精力配合，是他自己不愿意等。以瓦坎达国王的自尊心和骄傲，他连曾一同战斗的战友史蒂夫都不愿意求助，又怎么会主动要求神盾局再增加人手帮忙？
　　第一卷 : 265.1都说了专业的事情要让神盾局来了
　　这种情况下，不出事才不正常吧？
　　为了自己受害的臣民却把自己的命都搭上，死者为大，格里芬也就不再说什么风凉话了。
　　“人呢，带回来了吗？”
　　里的点头，领着格里芬去了现场。
　　在神盾局建筑群的医院中，瓦坎达国王阿扎里破碎的尸体正用一块白布盖着，与他一同前来的两名瓦坎达勇士面露痛苦，双目通红。
　　他们为自己没能保护好国王而难过。
第298节
　　见到格里芬赶到，黑骑士戴恩总算松了口气。
　　非要较真，瓦坎达国王大意被杀他也有一点细微的责任的，因为他们为了抓捕噪音选择了分头行动。说到底主要责任并不全在他，但若是这俩黑人真抓着这事不放要他偿命，那可就真是倒了血霉了。
　　“局长……”见到格里芬的戴恩就像看到了主心骨。
　　“事情怎么会搞成这个样子？”女孩的脸色很不好看，但尽管如此她看起来还是很好看。
　　戴恩赶紧把现场的情况重新回忆了一遍。
　　迫于局长的凶名，他不敢完全将事件添油加醋地描述，总体上保留了其完整性。随后格里芬又在其中一名国王护卫那里补全了真相。
　　“放心，贵国国王被歹人杀害，神盾局一定帮助你们讨回公道。”
　　说罢她让里德带人下去包扎伤口，但两名护卫无论如何也不愿离开，直到格里芬表示需要有人将消息告知瓦坎达国内，让王室主持大局，这才说服了其中一人。
　　过道处响起一串略急的脚步，得知情况的史蒂夫也赶来了。
　　他看了眼格里芬，得到了对方摇头的回复。数分钟后，一脸沉默的他从屋内走了出来。
　　“阿扎里曾经和我一起参加了非洲的战斗，我们在那里结下了友谊。尽管他是那么骄傲，但我们依然为了共同的理想奋战。”
　　史蒂夫回想起了和对方一起战斗的日子，原本因为任务需要在一起合作时，所产生的那些不愉快，如今都成了对昔日战友的缅怀。
　　“没想到他最后会以这样的方式谢幕。无论我们曾经有过多少矛盾，现在都随着他的死一笔勾销了。甚至于，我还和他有了共同的敌人。”
　　“是的。噪音自以为干了一件无比聪明，实则非常愚蠢的错事。哪怕他本人并不这么认为。”
瘤霖（二）⒉删师爸爸肆
　　神盾局原本的计划就是要处理恐惧四魔组织的余党，不仅神盾局盯着他们，现在还惹上了瓦坎达。
　　比起死了几个臣子，这回就连国王都死在了对方手里。格里芬不认为非洲唯一融入西方世界的发达国家，这次会大度地放过尤利西斯。
　　里德匆匆而来，向两人传达了刚打听到的，来自瓦坎达的最新消息。
　　“刚收到消息，瓦坎达的王子特查卡已经火速D基，正带人赶来要接回父亲的遗体。”
　　史蒂夫没见过特查卡王子，但以阿扎里的年纪推断，对方年龄应该不大。他说道：“所以我们的动作得快。能追查到尤利西斯的下落吗？”
　　新国王亲自来肯定没有那么简单，多半要亲自雪耻。面对年轻气盛的少年，可不能让他再出什么状况了。
　　“调查组的人正在跟进。”见格里芬没什么表态，里德便与史蒂夫说道：“根据此前参与抓捕行动的惠特曼特工的描述，噪音最后出现在缅因州。”
　　史蒂夫也不废话，当即行动起来。
　　这一次他非去不可。
　　“放心，他逃不了。”格里芬起身，向里德吩咐道。“让入殓师尽量把遗体处理得好看些。”
　　被音波杀死的人死相可谈不上多好看，一个入殓师恐怕还不够，今天他们有得忙了。
　　此次出动没有多带人，除了一队用来封锁周边交通的猎狐犬，主力靠史蒂夫和她已经足够了。
　　伴随传送门开启，两人已经踏上了缅因州的土地。目前他们所在的位置位于波特兰市的西南方。
　　通过当地特工和民众的指引，他们来到了当地一家旅馆门口。
　　“尤利西斯在里面？”
　　“是的，他冒充成了一个长号乐手，用以隐藏那把音波枪。”格里芬说道。“与他同行的还有一个女人，她也是恐惧四魔之一。一会儿交给我来处理。”
　　原本旅馆老板对这两人的到来表现出了极大的抗拒，对自己开的旅馆出现了超级罪犯矢口否认。但是在看到格里芬手里的美金后，态度又发生了一百八十度大转变。不但告知了两人藏身的房间，还主动提出要在前面领路。
　　不过这个提议被婉拒了。
　　“你给了他多少钱？”电梯里，等待爬升的史蒂夫问道。他没看清女孩究竟掏出了多少钱，不过按照那老板前倨后恭的态度，应该很多吧。
　　格里芬坦然回道：“足够旅馆一年的收入。”
　　毕竟打架嘛，这个年代的建筑多为木质结构，混凝土也不是那么结实，一会儿斗起来会有磕磕碰碰很正常。
　　她也不是破坏狂，不至于故意毁坏公共财产。只要能在第一时间把他们制服，就没问题了。
　　“叮——”
　　电梯发出了铃声，两人抵达旅馆的顶楼。
　　“先等等……”刚要踏出电梯，格里芬便示意队长止步，自己则放开了感官，侦测起楼层中可能藏匿的危险。
　　这种类似雷达一样扫描目标的能力还是从和太太合体之后学会的呢，只是好久不用了。
　　这份谨慎倒还真让她发现了一些问题。
　　“真是个狡猾的家伙。”格里芬对面露征询的史蒂夫说道：“从前面拐角第五个房间开始，每个门口都布置了隐藏的小陷阱。外表看应该不是有威胁的那类，而是警报装置。只要我们靠近，地面的震动就会让它触发。”
　　史蒂夫不由看向电梯发出铃声的位置。这东西刚才响得可清脆了。
　　“放心，我已经提前处理过了，这声音传不到电梯外面的。”格里芬手一挥，撤去了包裹的屏障。
　　“这能力真好用。”他小声说道。
　　女孩同样压低了声线，悄悄地道：“是吧？我也这么觉得。”
　　PS：晚上迟点更新
　　第一卷 : 265.2抓捕美杜莎
　　“不过咱们大可不必这么谨慎……”随后她又指了指脚下。“任何声音都可能触发警报，但如果有什么东西事先阻挡了它的传递呢？现在我们就算在走廊里闹出再大的动静，周围人也不可能听见了。”
　　“就像是轻灵的猫一样。”
　　“是的。”说着，两人迈出了电梯。“根据我刚才的扫描，这一层只有他们两个住户，但房间里却有超过六个声源。这必然是他们为了分散注意制造的伪装，他们本人也不在前台注明的入住房间里。”
　　史蒂夫点了点头。
　　黑夜的确是潜入最好的伪装，接下来进入室内才是真正的攻坚战。如果是他自己来，未必能觉察到全部，也许刚出电梯就被发现了。
　　“但是在我的专业领域里，他们精心布置的伪装没有任何意义。但还有个问题……”两人接连绕过三个警报器，却在第四个门前停了下来。出现在眼前的是走廊中难以分辨的细细的红线。“我们应该怎么绕过它们。”
　　这些都是另外一个恐惧四魔头目美杜莎的头发，它们就像蜘蛛编织的网，密集地纵横交错在通往另一头的走廊中。
　　在她的提示下，史蒂夫也发现了这些难以发现的发丝。他本该为此头疼的，但是……“听你这语气，你应该已经想到办法了吧？”
　　“当然。”格里芬笑起来，并对他说道：“男左女右，你选一个吧？”
　　“我选左边。”队长果断指了指靠左边的方向。隔着门和墙，他也不清楚要抓的尤利西斯在哪个房间哪个方向，但这个超级恶棍他必须亲自抓住。
　　格里芬这么问，想必早就用某种办法穿墙确认过了。
　　所以我就必须选右边了对吧？没关系，现在的我也是个可爱的美少女。
　　“那么，五分钟后楼下见。”
　　女孩也不矫情，两人分配好了各自的目标，随着响指声，两人消失在原地，又出现在不同的房间里。
　　她对被自己突然出现吓了一大跳的美杜莎大喊一声“惊不惊喜”，随后丢出了捕捉球。
　　没有来得及做出任何反应，只穿着内衣的美杜莎就被堪比黑洞的吸力吸进了球里。但就像第一次抓雷丘一样，这个藤蔓怪在体力旺盛的前提下并不好抓，何况她还叠加了异人族王族的BUFF。
　　很快她就靠无休止生长的头发发力，破坏了球体内部空间滚了出来。
　　但没给她看清敌人方向的时间，一股怪力压着她推出了窗外。
　　仿佛墙体被爆破，在飞溅的砖头和木片中，一个只穿内衣，面部扭曲的长头发女人也在其中。
　　被连续两次偷袭得手，美杜莎仍然没有看清入侵者的模样，听声音只知道是个猖狂的年轻女性，但她不记得自己得罪过这个声音的主人。
　　下坠过程中，美杜莎用头发缠绕周围的墙体，试图缓和坠落的速度，但这个努力随着上方的房间中又出现一人而被迫失败。
　　甫一出现，那金发女子便追上了落下的女人，并把全身的重量通过膝盖压在了她身上。
　　这让美杜莎下坠的速度陡然提升。
　　眼看距离地面越来越近，美杜莎只能凭本能将所有头发聚集到后背，以期在落地的时候少受点伤。
　　黑暗中，她忽然看到了自己身上的女人露出了得逞的笑。
　　她为什么笑？
　　没等脑袋发懵的美杜莎弄明白状况，突然就感到自己身上的女人变得更重了。同时，她们落下的速度在距离地面不足五米的时候再次提升了一个阶段。
　　“嘭——”
　　伴随一声惊天巨响，两人狠狠地砸进旅馆不远处的草地里，并将周围砸出了一个类似陨石撞击的大坑。连附近停靠的车辆都被这一撞猛地跳了起来，玻璃俱碎。同时震感还顺着中心向西周扩散，甚至传遍了半个城市。
　　“呜啊！”
　　位于深坑中心，还是下方的美杜莎直接承受了几乎全部伤害，不禁全身骨头都被这一砸几乎散架，就连五脏六腑都受到了严重的震荡。如果不是她头发在关键时刻起到了缓冲作用，落地的瞬间她当场就会变成一滩烂泥。
　　饶是如此，她也感觉到自己的肋骨被这个女人的膝盖顶碎了。一些骨刺甚至插进了内脏中，随着呼吸发力，磕得生疼。
　　因为突遭重击，让她原本有些混沌的大脑涌入了许多之前没有的记忆。
　　她身为异人族的记忆竟然因此意外恢复了。
　　“咦？你居然还活着？”身上的金发女子发出诧异的声音。明明都用了接近五百吨的冲撞力了，居然还没被秒杀，不愧是异人族的王室成员。
　　美杜莎想不明白，如此动听的声音怎么能说出这么冰冷的话。
　　“咳……你是谁？”
　　只见骑在身上的女子从外套口袋里掏出证件，在美杜莎因伤重模糊的视野里晃了晃。
　　“神盾局局长格里芬·齐柏林。你运气好，被捕了。”
　　“神盾局？格里芬？”隐约看到有些熟悉的鹰徽，美杜莎总算回忆起了不久前的经历。
　　当时她跟随恐惧四魔偷袭了一个组织的监狱，好像那个组织的名字就叫……神盾局？
　　美杜莎其实听说过这个新兴的地球安全部门，她本不应该和这样一个正义组织有什么敌对行为的。但当时的自己失忆了，竟然也成了攻击这个组织的一员。
　　那之后，神盾局的报复……打击就接踵而至。
　　在一系列的反击和追捕中，刚刚成立没多久的恐惧四魔组织就灰飞烟灭，现在就剩下身为创始人的自己和另一个头目。不过那时的美杜莎还想着凭借自己的超能力，应该不至于像其他超凡者那样被当场格杀，打不过也应该逃得掉——毕竟自己就顺利地从神盾局手里逃出生天了好几次。
　　但这一撞，却让她的脑子彻底清醒了。
　　自己竟然连一招都没来得及出就被当场制服，但想到自己面对的是地球最强的超凡者，那眼前的失败就情有可原了。
　　PS：吓一跳，我以为赶不上了呢。
⒉澪扒（五）磷酒衫陆酒
　　第一卷 : 265.3尤利西斯抓捕归案
　　但是……
　　她好重……
第299节
　　来自胸口的压力让美杜莎又忍不住咳出一口血。
　　该死的，我怎么会惹到她的……现在要说自己当时攻击神盾局是因为失忆了，才会被恐惧四魔组织利用，她多半是不相信的。要是自己当初没有杀死神盾局里的人，她们兴许还有谈判的可能，但是现在，美杜莎只能期望对方要留自己活口了。
　　毕竟自己是异人族的王室成员，不比普通异人命贱，只要对方不杀自己，那一切都有的谈。
　　想到这里，红发美女赶紧憋出力气求饶。
　　“我……投降……把我抓起来吧。”再让她坐下去，自己真的要死了。
　　骑在她身上的金发女子听后十分满意。“你要早这么配合，又何必受苦呢？”
　　美杜莎心里发苦。
　　你早说啊，早说我能不投降吗？不过她转念一想，就算对方说了，当时的自己处在失忆状态，多半也不会听。
　　所以，这顿打是必须挨的吗？
　　格里芬起身，向对方展示了捕捉球。随着开关打开，放弃抵抗的美杜莎乖乖地被吸了进去。
　　收好捕捉球，女孩看向旅馆方向。“好了，接下来应该差队长那边了。”
　　此时的史蒂夫正一拳拳揍在尤利西斯的脸上。
　　一分钟前，由于他突然出现，使得噪音毫无防备。他震惊于对方来得悄无声息，以至于自己布置的报警器一点作用没起。
　　而当这个超级恶棍返身去捡身边的声波枪时，史蒂夫已经举着振金盾猛撞了过来，当场就把尤利西斯好不容易重新造好的武器给撞坏了。
　　尤利西斯愤怒地高声叫骂，这可是他废了好大力气才重新收集材料刚做的，没有了声波枪，尤利西斯的实力不比一个街头混混强上多少。在精通近身肉搏的美国队长面前，能走过三个回合都算他超常发挥了。
　　果不其然，尤利西斯被一拳打倒在地，就像他其他两个科学家出身的超级恶棍一样，智慧在铁拳面前一触即溃。
　　面对这个杀死他曾经战友的超级恶棍，史蒂夫报以一通老拳，揍得对方毫无还手之力。但队长亦控制住了情绪，在尤利西斯发出阵阵求饶声后便收了手。
　　鼻青脸肿的噪音就像一摊烂泥，此刻只剩下了喘气的份。
　　当他押着对方下楼时，正好看到格里芬抱着双手站在屋外。
　　他们闹出的动静可不小，尤其是她为了制服其中一名罪犯，不仅把旅馆的墙壁砸出了一个破洞，还把马路对面的公园给砸出了一个坑。
　　她正在和当地警察解释情况。
　　异人不比寻常的超凡者，他们实力更强，更难对付，不造成点公共设施的破坏恐怕很难制服他们。尽管在这次行动中，美杜莎全程都处在被单方面压着打的时候。但没有亲眼见到异人的难缠，这群普通人恐怕也很难想象他们会造成比眼前还要大的破坏。
　　这么看来，格里芬的破坏公物的行为就可恶得多了。
　　不过鉴于无限能源公司对警界的贡献，这些警察对她还算客气。
　　“还好为了专门应付这种情况，神盾局设立了风险评估和赔偿部门。”见史蒂夫来了，刚与该部门通过话的女孩发出了抱怨的声音。
　　“下次可以试试你之前对付永恒族时用过的单独空间。”
　　要说这一次，那才是他执行任务以来，造成周边环境破坏最小的一次。全程也就只是打坏了一张桌子和一套沙发而已。
　　“那叫‘领域’。”格里芬想了一下才回忆起来。“不过队长你说的确实有道理，下次我会注意的。”
　　队长手一摊，示意那能力叫什么都可以，不重要。
　　“现在我们已经把恐惧四魔最后的余党都捉拿归案了。接下来，我们只要等待瓦坎达来人交接，顺带把凶手交给他们，这件事也算告一段落……”
　　说到这里，史蒂夫心情有些复杂。
　　尤利西斯实力并不算多强，阿扎里不该被这么轻易地杀死的。如果他愿意找自己寻求帮助……算了，现在想这些也没有意义。
　　“如果只是恐惧四魔组织，我们已经抓到了主要头目，剩下的喽啰的确掀不起风浪。不过嘛，队长，我这里还有一个坏消息要告诉你。”格里芬摇头道。“恐惧四魔中有一个头目，经确认她是异人族人，而且还出自王室成员。”
　　“也就是说我们很可能还会把异人族招来？”就看见史蒂夫好不容易有些舒展的眉头皱得更紧了。是什么身份不好，偏偏是异人族的王室成员。“你干掉她了？”
　　女孩拍了拍腰带上的捕捉球。“没有。”
　　史蒂夫稍微松了口气。
　　幸好格里芬手下留情，没有直接把对方杀了。要是实力和永恒族相当的异人族都成为了他们的敌人，神盾局的麻烦可就大了。
　　须知异人族和永恒族可不一样，他们有自己的国家，光是人口数量就不是永恒族能比的。
　　史蒂夫有这方面的顾虑自然不是怕麻烦，如果真闹到了无法挽回的地步，也只有正面应战这一条路而已。
　　说得现实一点，现在异人族的王室成员因为在人类世界犯罪而被抓获，他们或许可以妥善地利用这点达成有利于己方的协定。
　　“王室成员被抓不是小事，不管是因为什么原因被抓，他们一定会派人过来。”格里芬接着说道。“但无论什么身份，犯了罪就不能这么轻易揭过。”
　　“所以你打算……”史蒂夫好像明白了她的想法。和自己不同，他只是想着最多做一笔一次性买卖，而她看起来是打算建立一个长期的“合作”关系。
　　“至少在她刑满释放之前，她得为她犯罪一事赎罪。”格里芬说道。
　　别忘了这女人还杀了好几个神盾局的特工，不管她当时处在什么状态又或是出于什么原因，不进监狱里住几年，很难让格里芬看到对方承认自己错误的决心。
　　美杜莎必坐牢，谁来说情都不好使。哪怕是黑蝠王亲临也一样。
　　第一卷 : 265.4瓦坎达的国王又来了
　　“你们回来的真快。”神盾局总部，今天轮到卡特坐班。对两人的效率，她报以“可以理解，但还是觉得好快”的态度。她看着女孩似笑非笑地问：“今天又弄坏了什么东西？”
　　“别说的好像我是破坏狂一样嘛，我已经尽量减少损失了。”格里芬一摊手，心说你们夫妻俩还真是一个样。
　　“这是正义执法过程中必要的损失，我可以理解。”
　　格里芬小声问身边的队长。“她看起来心情不错？”
　　“绝大部分时候。”史蒂夫实话实说。
　　“我还以为她会为我的破坏行为大发雷霆呢。”
　　“我可没有这么小心眼。”卡特听到了两人的悄悄话。说完这个，她又道：“瓦坎达明早来人，我这边已经安排好了，你们那边呢？”
　　“都在球里了。”闻言格里芬亮出两颗捕捉球。“不过今晚得花点时间突击审讯一番，不能给犯人调整心态的时间。另外，其中一人是异人族的王室成员，把局里全部防御屏障和自动武器系统都打开，让留守部队防备来自异人族的袭击。”
　　“有这么严重吗？”
　　“防范于未然总是好的。”格里芬回道。“我们抓犯人问心无愧，但架不住劫狱的不讲道理。要是再碰见像永恒族那样的超凡者，我宁可抢先出手。”
　　“别忘了，咱们这回抓到的可是异人族的王室成员。是特权阶级。”
　　“听她的吧。”史蒂夫对卡特道。“让特工们都行动起来，有准备总比措手不及强。”
　　如果异人族得知神盾局毫无防备，他们自然更倾向潜入偷袭，为了避免双方可能造成的矛盾和误会，一开始就摆明阵势能省略一场不必要的冲突。
　　现在的神盾局超凡者特工也有不少，还有大量精锐特种兵和防御武器，正面对抗并不虚，足够让双方坐下来谈判了。
　　次日。
　　还是那间茶香四溢的会客厅内，还是相同的穿着打扮，不同的是这次格里芬对面坐着的，是一个年纪大约在十来岁，比她要小得多的少年国王。
　　特查卡，这个本该才是死于噪音之手的瓦坎达国王如今完好无损，反倒是他的父亲阿扎里，代替自己的儿子走上了不归路。
　　年轻气盛的新王努力表现出身为一国之主的威严，但眉宇间仍难掩稚气。不过格里芬并不会因此笑话，或是在内心里看轻他。
　　自己在他这个年纪虽然不是国王，但已经经历过世界战争，并在战后游说各国，组建新能源联盟阵营，为人类的未来出谋划策了。
　　就格局上，她不至于因为对方的年龄就瞧不起人。
　　“欢迎您的到来，瓦坎达的国王·特查卡。”
　　“客气了，齐柏林局长。如果可以，还请称呼我为‘阁下’或者‘王子’。”此时的特查卡国王言行举止还略显青涩，他正努力扮演好这个新角色。“虽然我已经在父王去世后自动就任成为瓦坎达的新国王，但我更希望那是在对杀害我父亲的罪犯进行审判之后。”
　　“现在，仇恨未雪，我还不能称之为国王。”
　　会客室内随着他这番话陷入短暂的沉默。
　　格里芬仔细揣摩着对方说出这话的目的是什么，也许他的确还没有用王子升级为国王中适应过来，但身处这个环境和地位，任何语言和行为都不能只看表面。如果这番话还有其他目的呢？
　　也许他正通过这种方式提醒自己，他抱着坚定的信心和意向而来，势必要带走这个超级恶棍。甚至于，有关噪音的审判也必须由瓦坎达占据主导地位。
　　他要用瓦坎达的法律来审判对方，然后名正言顺地成为瓦坎达的新任国王。
　　对这份暗示，格里芬并无所谓。
　　无论是特查卡还是恩乔布，现在他们对待外界的态度还遵从他们的父亲，认为瓦坎达应该与世隔绝，独享太平。因为他们国内的科技领先外界数个世纪，所以他们能将自己的国家藏匿起来，并以此躲过了一系列人类文明变革所带来的战争，过着与世无争的太平日子。
　　特别是在国内的振金资源被大量盗窃之后，这种意向就更加明显。
　　尤利西斯知道瓦坎达的具体位置，如果放任他留在外界，那么瓦坎达将不再安全。这也是特查卡必须要将其带回的一个重要原因。
　　但是随着特查卡此次出国，势必会感受到现代社会带来的变化，见识到无限能源的好处，心态自然会发生变化。
　　格里芬选择和瓦坎达合作也不只是因为这个国家的振金资源，她希望能把非洲唯一的现代国家拉入到新能源体系当中。并希望能以瓦坎达为中心，向整个非洲辐射新能源技术，间接让更多人收益。
　　更甚至，她还希望能通过联合瓦坎达，让整个非洲脱离法国的文化殖民统治。在五十年代，早早失去了非洲的法国，就像是没有了印度的英国一样，最终会渐渐衰落。
　　而这，对德国是有利的。
　　也正是抱着这份更深层的谋划，她曾多次在联合国会议上发言，希望能和与世隔绝的瓦坎达建立联系。但彼时该国因为是其父阿扎里统治阶段，这位骄傲的战士并不认为瓦坎达应该加入世界，所以每次提出交涉都石沉大海。
　　不过现在他儿子来了，也许能借此打开突破口。
　　所以格里芬不介意一开始就让对方占点好处，尤其还是现在这种无关紧要的部分。
　　因为她想要的，比他想得到的要多得多。
　　“如您所愿，王子。”她轻轻地点了点头。
　　“我来这里的目的想必您也清楚，我要带走杀死我父王的罪犯，尤利西斯·克劳。”
　　提起这个罪犯，即使特查卡努力维持王室的形象，但眼圈仍然泛起了悲伤的红色。
　　“他为了一己之私，偷走了我国的振金，还杀害了许多我国的臣民，甚至，他现在还杀死了我的父亲，瓦坎达的国王。于公于私，我都要给我的国家一个交代。”
　　第一卷 : 265.5格里芬做好事从来要求回报
　　“当然，我非常理解王子你的心情。”格里芬对此表示理解。“正因为如此，神盾局早在昨晚就抓获了凶手，目前就关押在位于内华达沙漠的总部。”
　　“哦？”特查卡稍感意外。
　　在来时他的情报还停留在父亲遇害，凶手行踪不明的时候，而他已经做好了在还未完全消化心形草带来的能量的前提下参与抓捕行动。没想到神盾局效率这么高，一个晚上就抓到了凶手。
　　但想到随父亲一同前来的亲卫提起过，神盾局曾希望双方配合行动，但这个提议却被父亲所拒，特查卡心中稍微升起的一点喜悦就立刻烟消云散了。
　　如果父亲愿意放下执念，选择和神盾局一起行动，也不至于要单独面对这个穷凶极恶的歹徒。
　　当儿子的不能诽谤自己的父亲，这些想法也只能在心里这么一转，而后化成了遗憾。
　　“真是非常感谢神盾局的帮助。”特查卡年轻的身影站了起来，他的脸色有些激动，恨不得立刻冲到杀父仇人面前，好好看看这个暴徒究竟长得一副何等穷凶极恶的模样。
　　但是，他必须先去迎接父亲的遗体。于是在短暂的激动后，特查卡冷静了下来。“如果允许，我想先去看看我的父亲。”
第300节
　　这份冷静倒让格里芬高看了他一眼。“当然，请随我来。”
　　说完，她直接在会客室内凭空一划，一道表面荡漾着如水一样波纹的传送门出现在眼前。在格里芬的带领下，一行人穿过了这道屏障，抵达了门的另一边。
　　通过巨大的落地窗，特查卡看到了有别于纽约市的西部风景。
　　他被眼前的一幕深深震撼了。从临海城市到沙漠绿洲，竟然只有一道门的距离，莫非这就是无限能源的力量？
　　震惊褪去后，特查卡问道：“你们都是通过这样的方式传送的吗？”
　　“神盾局内部通勤的主要方式。毕竟不是所有人都生活在内华达的沙漠里。”格里芬回道。“此外联合国大楼内部也有一道传送门，它可以通往五常的首都。不过，目前只有通往中国的传送门被关闭了。”
　　特查卡点头。
　　这里面涉及的情况很复杂，他也只是略有耳闻。
　　虽然传送门非常方便，但是特查卡也没想过要求在自己国家也建立一个传送点。瓦坎达在空间传送上的确没有神盾局掌握的技术先进，他对此非但一点都不羡慕，甚至认为自己的国家并不需要这项技术。
　　身边都是一帮穷兄弟的瓦坎达是非洲的伊甸园，它的繁荣和先进没有必要呈现在世人眼中，它的资源也养活不了毫无节制生育的非洲人。
　　如果让周围都知道中非地区存在着这样一个先进的国度，他们只会成为瓦坎达的累赘。
　　这些想法只是在特查卡的脑海中一闪而过，无论是在公开场合还是在私下里，他都不可能把这种话说出来。
　　不可否认，特查卡同情弱者，但他也是容易冷静的人。
琉淋II貳珊⒋⒏扒泗
　　与另外两名留守此地的护卫见了面，经过一番听不懂的土著语言交流，特查卡被待到了医院的太平间，在冷冻舱里见到了勉强拼凑成人形的阿扎里。
　　当看到自己父亲的惨状，即使隔着一道密封舱门，外面的人都能听到来自年轻国王抑制不住内心的愤怒，从而发出的哭喊声。
　　这个时候，没人会把年少的他当做是一国之主，他只是个失去了父亲的儿子。
　　过了许久之后，眼圈通红，但仍努力让自己心情平复特查卡走了出来，用带有浓重鼻音的低沉嗓音说道：“尤利西斯，那个杀害我父亲的罪犯在哪里？”
　　将之领到了神盾局的监狱区，透过单向玻璃，特查卡看到了另一头关押着的杀父仇人。
　　理智告诉他应该维持表面的冷静，但是在见到凶手时，他的全身还是忍不住发出微微地颤抖。当场就想要为父报仇的冲动刺激着他的神经，并且有愈演愈烈的趋势。
　　但关键时刻，还是一直跟随在特查卡身边的年长护卫阻止了他。“陛下，请正视自己的内心，不要被仇恨所蒙蔽。先王的死我与您同悲，如果在这里杀死了他，您就只能为您的父亲，我们的先王复仇。但是那些死在他手里的您的子民，他们将永远无法安息。”
　　“我们必须审判他，哪怕这会让他多活一阵。只有这样，才能展现出您的公正和无私，让其他四大部落认同您的统治。”
　　特查卡眼角抽搐，紧抿着嘴唇，看得出他此刻的纠结。
　　好半天，才挤出一句话：“您说的对，巴杜长老。即使我现在恨不得立刻就处死他，但我依然得留着他的性命。”
　　深呼吸一口气，特查卡放松了捏紧的拳头。他转而来到格里芬身边，带着沉重而坚决地语气说道：“齐柏林局长，还请把这个恶贯满盈的罪犯交给我，并让我带走他。作为交换，您可以提一些非原则性的条件。”
　　他虽没有明说，但所谓的条件内容，想必懂得人都懂。
　　瓦坎达的振金……说实话的确让人眼馋，但这东西叔叔有好多呢，神盾局目前也不缺这种金属。但除了振金，你们那里又还能有什么值得交换的东西吗？
　　然而格里芬却连连摇头，她放弃了可以坐地起价的机会。
　　“我不会借机向你们提出要求的，那样我就成了趁火打劫的人了。”女孩表现得相当义正言辞。
　　也许这个时候提出条件的确可以得到她想要的东西，但作为一个有远见和想法的人，格里芬怎么会做出如此短视的行为？
　　我还指望放长线钓大鱼呢。
　　如此慷慨的推辞让涉世不深的特查卡对她的好感大增，他就没见过西方人不眼馋振金的，没想到这个女人这么有格局，竟然放弃了到手的好处。
　　其实就算她提出想要振金，出于帮助自己抓到了杀父仇人的恩情，他也心甘情愿会给，只是给的绝不会太多。
　　第一卷 : 265.6神盾局应该参与审判
　　没想到她竟然真的分文不取，这女人，跟一般的白人不一样。
　　谁知对方话还没有说完。
　　“但我只有一个要求……”格里芬踟蹰片刻，说出了她真正的条件。“尤利西斯·克劳同样在美国犯下了多项罪行。神盾局有义务针对世界范围内的超能力者罪犯的抓捕和审判，所以希望贵方能同意神盾局参与对尤利西斯的审判流程。”
　　“这……”特查卡倒是迟疑了。老实说这个要求合情合理，只是出于谨慎让他没有立刻答应。
　　她是不是想通过这种方式进入瓦坎达？
　　其实瓦坎达虽然闭关锁国很长时间，但也不是真的属于绝对保守的国度。如果有必要，他们也会接纳一些外地人。但那是有条件的，而且只进不出。
　　如果是她之前就提出这个要求，或许他会更偏向拒绝，但因为她刚才的表现给自己增加了不少印象分，现在提出这个要求时反倒让他犹豫了。
　　就在他犹豫的空隙，那名叫巴杜的长老却站了出来。
　　向特查卡行了一礼之后，他带着审视的目光看向了眼前这名年轻女性。
　　“齐柏林局长，我是瓦坎达王国的巴杜长老。在我的王给出他的答复之前，能否允许我先问您几个问题？”
　　唔……这位长老倒是清醒。不过自己想要的绝不是他们认为的那些，至少现在不会表现出来，所以格里芬倒也不怕他的询问。
　　于是女孩缓缓点了点头。
　　“那我就冒昧了。”巴杜长老略作停顿，旋即说道：“您是否想通过这种方式，进入瓦坎达？”
　　特查卡对此并无表示，这本也是他想要明确的。
　　好家伙，这问的还真直接！
　　迎上对方问询的目光，格里芬说道：“我之前也说了，神盾局有义务处理全球超能力者的犯罪行为。同样的，超级罪犯的审判也必须参与。”
　　“而贵国审判的，只是尤利西斯在瓦坎达犯下的罪行，他在美国数个州的罪行同样需要审判。神盾局无意干涉你们的内政，但也请贵方尊重神盾局的规矩。”
　　“这不是硬性条件，我们也没有必要非要去瓦坎达。”
　　唉，要不是为了人类联合，我才不稀罕去你们部落呢。你们那里的科技，给我半个世纪我也能弄出来，搞得你们那里好像有多好玩似的。哼！
　　“或者，你们是否愿意等待当地的审判程序结束之后，再把他带回你们的国度进行第二次审判？”
　　心里腹诽的女孩在表面上倒表现得十分真诚，全然一副提他人考虑的样子。不过熟悉她的人都知道，她会选择退让是希望能得到更多。
　　听到这个女人似乎并不在打他们国内振金的主意，巴杜长老的警惕心稍微落下了不少，他缓缓地点了点肥大的脑袋。“那么，我还有一个问题……有关于尤利西斯定罪后的执行问题，如果双方其中一方的罪名更重，那么将以哪一方为准？”
　　“关于这点，我有一个不成熟的提议，希望能得到贵方的斟酌。”
　　格里芬的态度很和善，如果她的目的不是瓦坎达的振金，巴杜长老也不是不能给她一个面子。
　　“您说。”
　　“我想我们大可不必纠结于判决结果，因为没有什么罪名会比杀人更严重。”格里芬首先表明了自己的立场。“我希望在具体执行刑罚方面，贵方能同意在神盾局总部执行。”
　　“比如？”
　　“如果是死刑，神盾局提供场地和刑具；如果是无期徒刑，神盾局同样提供监狱，贵方可以派人全程负责监督。”
　　这个要求说实话有些奇怪。照你的意思，我们判决了罪犯之后，难道还要大老远地把人送过来？
　　巴杜长老也是头一次听说，他对此表现出了疑惑。
　　“贵方为什么执着于此？”
　　“瓦坎达不关注外界的事情，或许不大清楚。”格里芬并不介意和对方仔细说明。“作为神盾局的局长，同时也是阿斯加德承认的地球守护者，我有义务维持现有的稳定局面。如果超凡者罪犯作恶太多，神盾局就有义务介入调查。”
　　“如果他们犯下了罪行，神盾局就有义务抓捕并审判他们。但同时，我们也会顾及受害者的感受，让罪犯得到正义的制裁。”
　　“所以……阁下的意思就是，您和您的神盾局要当维护世界和平的警察？”
　　“正是如此。”格里芬骄傲地抬起了头。“我们既然有这个能力，就该为世界做点什么。特别是当这件事对普通人大有裨益的时候，那就更应该投入精力和时间去做。”
　　她倒是如传闻一样，对普通人的重视程度远胜同类。巴杜长老在心里缓缓地表示了认可，但内心还是有些不满。因为听她的意思……这是希望游离于世界之外的瓦坎达也需要接受神盾局的规矩了？
　　但考虑到对方连永恒族和外星人都敢掏刀子正面干的态度，能说出这么胆大妄为的话也不算稀奇。
　　对于外界，巴杜长老也不是一无所知，很快便理解了这个女人的话。他退开半步看向年轻的国王，示意自己没有其他疑问了。
　　现在决定权交到了特查卡这里。
　　“其实，我们并非您想象的那样，对外界的变化完全不知情。我们知道阁下近年对世界作出的贡献，也听闻过发生在近期的一些事。就人品上，我们相信您作出的保证。”
　　思索了一阵，特查卡又说道：“瓦坎达不会参与到改变世界的进程中来，至少在短期内不会。我们的祖先因欧洲的地理大发现和战争选择遁世，我们很清楚人类的贪婪，也非常了解振金的价值。我们不会加入你们。”
　　“但是，齐柏林局长你的话也不无道理，既然阁下愿意遵守约定，那么我们也没有违约的必要。无论尤利西斯·克劳最终会判处何等罪行，他都必须得到应有的惩罚。不管是在瓦坎达，还是在美国，只要能保证他不再为祸世间。”
　　第一卷 : 265.7不怕你不同意
　　特查卡同意了格里芬的要求，但这是有代价的。
　　用瓦坎达的中立性换来了神盾局异地关押在瓦坎达境内犯罪的噪音的条件，看似瓦坎达在此次谈判中占了上风，实际上这是格里芬让出的利益。
　　其实对她来说，谁留在外面都一样。
　　只要在外界待久了，就一定会接触到正在发生的新鲜事物，内心再如何保守也会在潜移默化间受到影响。
　　比较于她对特查卡的了解，特查卡并不完全了解她。就算再如何被她的外表迷惑，他也必须抱有一份警惕。
　　他并不是特别担心她信誓旦旦说的这些话不能兑现，只因在此之前，她一直保持着良好的信誉。
　　即便如此，特查卡依旧认为，自己必须在外出有限的时间里，更多地了解这个女人的言行，同时，他也要更多了解这个世界。
　　最终，他决定在美国多待一段时间。
　　“我将在此地参与美国对尤利西斯的审判。然后，我会把他带回瓦坎达再一次接受审判。”特查卡最终做出了决定。“只要让我看到您所提及的公正确实存在，就不必担心我们会一去不返。”
　　其实针对噪音的审判，无论美国还是瓦坎达哪个先开始，都不影响她的布局。
　　为了保证神盾局不会存在舞弊行为，瓦坎达必须要有人留在这里陪审。原先她想的是可能会留下国王的亲信，如今却是特查卡本人选择全程参与。
　　那是再好不过的事。
　　这个世界无时无刻在发生着变化，瓦坎达不可能永远一成不变。只要你们看到了，感受到了，就必然潜移默化地受其影响。
　　这是无法用三言两语说清的，能作出改变的只有他们自己。
　　至于这会给保守的瓦坎达国内带来怎样的变革，是继续闭关锁国还是门户开放，对此她非常期待。
　　即使格里芬近几年努力推行新能源及附属产品的推广，但世界范围内仍存在大量的保守势力。如果让他们看到曾经被自己所瞧不起的非洲竟然存在比他们更先进的未来科技，当牲口一样看待的非洲土著居然过着人上人的生活，大受刺激下他们必然会转变态度，选择支持新能源建设。
　　“如此，我们也算达成共识了。”女孩露出了舒心的微笑。
　　他们没有在这次交流中提到尤利西斯将会以什么方式放回神盾局，双方都有意暂时搁置了这件事。
　　“其实和我们接触久了你们就会发现，没有其他人比神盾局更愿意讲道理了。在未来，神盾局还会收押来自世界各地的超级罪犯，如果你们不信，我们欢迎贵国派出监督人员时刻跟进。”
　　“但我也必须有言在先，如果贵国出现了危及世界安全的超能力罪犯，出于安全考虑，神盾局是不会坐视不理的。”
　　“对此，我也要说，瓦坎达内部不可能出现叛徒。”对神盾局局长的软威胁，特查卡十分自信地说道。
　　但愿事情真的如你所愿吧。
第301节
　　面对年轻国王的信誓旦旦，格里芬只是露出了礼貌性的微笑。
　　既然双方从最初就达成共识，那么接下来的流程就简单多了。随着罪证被一一收集，针对尤利西斯·克劳的审判最先在内华达州开庭。
　　之所以说是最先，全然因为这个家伙不愧为超级恶棍，他竟然在其他州还犯下了别的罪行。也就是说，当内华达州对其判刑之后，还有其他十来个州的诉讼在等着他。在有些地区他的罪名不是那么严重，有的则可以进行并案处理。
　　格里芬铁了心要把这个恐惧四魔的头目当做典型处理，为此不惜打破常规。可以预见想要将其完全审理完恐怕不是短时间能办到的，让意识到这个问题的特查卡大呼上当。
　　他也没想到这个超级恶棍居然背了这么多罪名，最后闹得自己竟然要全程陪着这个狗东西跑遍大半个北美。现在特查卡最想做的，恐怕就只是想拿出长矛捅死这个罪行累累的欧洲人。
　　倒是尤利西斯本人表现出了无所谓的态度。欠一两千讨债的是大爷，欠一两千万欠债的反而是大爷。他已经债多不愁了。
　　这些在美国各州犯下的罪行基本处于偷盗和抢劫，全部叠加起来也顶多判个无期。唯独在瓦坎达造成了命案，除非该国存在死刑，要不也只是在监狱里住到死而已。
　　很快就连尤利西斯自己，都被漫长的巡回庭审耗尽了耐心，现在只想赶快结束这如折磨般漫长的审判过程，给自己一个痛快。
　　至于找机会逃跑？
　　自从见识到神盾局平时关押和转移自己的道具的厉害之后，他就已经对逃跑不抱任何希望了。除非突然有大批超级恶棍纠结起来，向神盾局发起进攻，那样他还有一丝可能趁乱逃跑。
　　到最后，他觉得比起在保留意识的前提下被永远关进那个球里，反而更期待瓦坎达存在死刑。
　　关于这点，格里芬也曾单独向特查卡确认过，知道瓦坎达的确保留了死刑惩罚。但是在得知这个消息后，她又说服了年轻的国王，让他同意改判无期。这倒不是格里芬有圣母心，而是她觉得严惩敌人最有效的办法，就是让他们永远地待在自己特别准备的捕捉球里。
　　在那里面，时间可以被空间无限拉长，他们将体验到度秒如年的痛苦。
　　根据格里芬的乐观估计，这一刑罚会在保留他们肉身的同时摧毁他们的精神，让肆意收割他人生命的超级恶棍变成木偶般温顺的存在。
　　说句不好听的，这不比前额叶切除手术人道得多吗？
　　当然，出于形象考虑，格里芬没有把自己的全部想法告诉给特查卡，不过当后者听到牢笼内外时间流速不同的描述后，还是预见到了一些。同时，他对这个女人有了新的认识。
　　这是一个正常人能想出来的刑罚吗？
　　到底是曾经第三帝国容克贵族出身，手段够黑。她祖上该不会是专门给德皇折磨犯人的酷吏吧？
　　第一卷 : 266.1奉子成婚
　　时间不知不觉来到了1952年底。
　　亚洲某处的战争仍在持续，早在去年，麦克阿瑟就因“不当言论”和“作战不利”被解职回国。虽然在这之后他作为共和党总统候选人为竞选四处忙碌奔波，也受到了国内大量支持，但是在比原本历史中又坚持了小半年之后，这个傲慢的男人还是因为他的自大，被更狡猾的民主党候选人艾森豪威尔所击败。
　　到最后，连共和党也不得不承认，他们选择了一个错误的候选人，在错误的时机参加了选举，现在是民主党的时代。
　　但作为补偿，国会最后给这位老兵颁发了一枚特质的勋章。
　　目前这位老兵正在老家过着悠闲的老年生活。
　　格里芬对这个老头其实印象不坏，尽管最后他们闹到一拍两散的地步，但那也只是麦克阿瑟单方面认为格里芬欺骗了他。要说麦克阿瑟在亚洲的唯一功绩，就是留下了一个比原历史更干净的日本。
　　哦，还有一个中日地下军火贸易往来密切的东亚。
　　奥巴代亚又当裁判又当选手，在那个国家建立了一座又一座工厂，除了用于日常武器制造，也利用自己的职务便利走私了一批因战争全球禁运的新能源基建设备，目前正按照该国规划，在一些重点地区用于开发土地。
　　他是怎么和后来苏联的物资援助实现的无缝密接的格里芬不清楚，总之在胖光头的努力下，无限能源公司在该地区的补给运输能力占了一半多。
　　这的确引起了南线联合国军的警惕，但他们也清楚这个时候的苏联已经开始或明或暗支持援助了，他们同样有来自无限能源的技术产品，没有充分的证据完全肯定就出自位于美国的那个女人的手笔。
　　并且，他们也发现除了北方的超级联盟，自己的后方日本好像也在暗中支持这场战争，只不过他们是和曾经的敌人在眉来眼去。查到最后，居然是一个叫满大人的不明身份人士支持并主导的一切。
　　在此前根本就没有这号人物，满大人好像就是凭空冒出来的一样。而接着往下查，他似乎又在为一个叫手合会的古老组织做事。
　　对于这些东方神秘的事物，CIA也不算很清楚，一切调查似乎也到此为止了。
　　天时地利人和都不在自己这边，这让不少联合国军将士对能否取得胜利开始感到悲观。
　　除了上述的这些，同年其实还发生了另一件大事。
　　英王乔治六世在年初时于睡梦中离世，而他的继任者，长女伊丽莎白成为英联邦的新王。为先王举行了一场庄重的国葬后，这位时年还不到三十岁的温莎子嗣开启了她超长待机的女王生涯。
　　当时的格里芬其实也收到了来自二公主玛格丽特的观礼邀请，不过她那时正忙于对付神盾局的工作，只能遗憾地错过了这份对英国和欧洲来说历史性的一刻。不过她也不觉得可惜，因为通过一百吋的大电视，她抽空看了几眼现场过程。
　　人虽然没到现场，但她也通过某种方式观察到了大西洋另一边发生的事。
　　玛格丽特也不知道是真傻还是装傻，她难道不知道格里芬和她姐姐眼神接触的每一秒，对她姐姐而言都是一种尴尬吗？
　　随带一提，因为见到了格里芬，玛格丽特错过了她人生中的重要婚姻，现在这位二公主至今未婚。
　　这可愁怀了身为姐姐的伊丽莎白，这些年她也不是没有为自己唯一的妹妹物色合适的人选，但这些追求者最后都被她一一拒绝了。时间一长，反而产生了类似玛格丽特要当修女，宣誓守贞的传言。
　　看来在欧洲君主制日渐衰落的当今，就连王室的公主也愁嫁啊。
　　作为平头百姓，反而就没那么多约束了。
　　格里芬今天来到地狱厨房，是顺道来参加一场婚礼的。
　　老约翰的儿子比尔·菲斯克是今天的主角，刚高中毕业的他就迎娶了自己的同学，一个笑起来很甜的红发姑娘。
　　对知情者来说，这算是奉子成婚。
　　因为新娘的腹部微微隆起，显然已经怀上了丈夫的孩子。
　　这对年轻夫妻在婚礼现场的亲昵表现让老约翰开心不已，他没想到自己的儿子这么给力，擅自做主的他连孙辈的名字都想好了，男孩就叫威尔逊，女孩就叫苏珊。
　　比尔对老爹起的女孩名不满意，所以他非常期待能生个儿子。
　　自打那件事后，比尔就好像变了一个人，拒绝了过去交往的那些狐朋狗友，开始认真学习。成绩虽然谈不上突飞猛进，但也比过去好了许多。父子间相处虽然还有些尴尬，但大致上已经趋于正常。最让老约翰放心的，还是听闻儿子已经和无限能源建筑公司签了合同，随时可以去公司上班。
　　尽管只是一名普通的建筑工人，但比起打零工还是更稳定的。薪资不愁，足够养活他自己一家三口了。
　　并且通过儿子本人的描述，未来的美国将进行大刀阔斧的基建项目，而无限能源建筑公司属于新能源计划下的分支，新能源计划又是斯塔克集团重要的组成部分，并且斯塔克集团和美国政府关系密切。有这一层关系在，公司何愁拿不到订单？届时建筑公司前程似锦，一口气做大做强根本不难。
　　也不知道儿子是从哪里打听到的这些秘密情报，以前觉得儿子是个呆物，现在老约翰反而觉得自己跟不上对方的脚步了。原本这老头还想要是儿子不争气，就把自己经营的这家旅馆交给他打理，结果比尔对此非常嫌弃。
　　他已经计划好了自己未来十年内的规划，一边工作一边学习，争取在建筑公司里谋求更高职位。如果能考上大学就更好了。
　　这样的规划在这对父子眼中，过去都是难以想象的梦想。
　　这个成长于地狱厨房的少年，此时已经不满足于永远待在这个治安糟糕的街区，想要去外面闯荡了。
　　第一卷 : 266.2布局和进展和那个女人
　　格里芬静静地坐在热闹的婚礼现场一个不起眼的位置，参加比尔婚礼的大多数都是年轻人，对于不关注时政的他们来说，并不是很清楚这个漂亮得像林中仙女一样的女子是什么来头，但是看到她这身几乎要喧宾夺主的打扮和身边的几名看上去非常不好惹的黑衣人，还是本能地感觉此人来头不小。
　　不过双方到底是两个世界的人，就算是喝醉的毕业生也不敢跑来搭讪，所以格里芬得以在这里保留了一份难得的清净。
　　在她身边，一身西装打扮的施奈德正小声地向其汇报着什么。
　　这个时年二十五六的男人经过权力的浸染，变得愈发位高权重起来。原本他的性格和相貌就属于冷酷一类的代表，如今在权力的包装下，让他看起来更是难以接近。
　　不过对一些就吃这套的女人来说，施奈德的高傲反而成了难以拒绝的诱惑。
　　“有关你让我在欧洲做的那件事，一切都在顺利进行当中，我已经收集到了数万相关儿童的信息，并通过各种方式把他们都带回了德国。”
　　“做得好。尽管只是从一个孤儿院到另一个孤儿院，但他们至少回家了。”格里芬的语气中透着赞许。这些都是在各地各方面都不受重视的孩子，如果养父母视如己出，他们也不会被施奈德分批接回德国了。
　　施奈德点了点头。
　　他不会告诉对方，因为这件事，他差点被当成了拐卖儿童的变态。也不会告诉对方，九头蛇的人又找上了他。
　　但因为他们依然恶劣的态度，这群自以为是的人很快就消失无踪了。毕竟比起在傻瓜手里工作，还是在格里芬手底下做事更舒坦些。
　　“生命之泉诞生的儿童数量远不止于此，你还应该再接再厉，想办法收集到更多的人。打通各个关节需要经费，你那边开销够用吗？”
　　虽然是疑问句，格里芬还是决定开一张支票给他。
　　这是一笔长期开销，如果多给他们一点关爱，这些孤儿说不定在未来就能诞生出对国家有用的社会精英。
　　施奈德稍微觉得有点搞笑，因为听起来就像是长辈问自己零花钱一样。
　　“当然。”他肃容答道。只要是对德国有利的，就算是拼上性命也要完成。“我已经把他们安置在萨克森以西的地区。再往东，那是苏联人的地盘。而且，歌德也在那附近。”
　　“她又找你了？”
　　“这是肯定的。毕竟你和她都在做着类似的事情。”
　　这话让格里芬略微感到不自然，她无意和歌德作比较，本能地解释了一句：“我和她在细节上还是有些差别的。”
　　她要拿这些儿童培养超凡者，从另一个方向复兴德意志，这个理念和格里芬的想法相悖。不仅仅是旧时代的人体实验，还有她对待超凡者的态度。如果歌德没有配套的教育方针，不妥善引导，这群人迟早会变成社会不稳定因素，她不想在未来某天要面对他们。
　　施奈德无所谓地挑眉，他不关心这两个女人之间的矛盾。
　　“如果她找你……”
　　“放心，我不会理她的。这样你满意了？”施奈德发笑地打断了她的话。夹在两人中间的他对此事有一套自己的看法。
　　这两个女人，明明干的事都差不多，还非要互相较劲，想分出个高下。
　　“多嘴问一句。你和她就没有和解的可能吗？”
　　“你也知道是多嘴，那就不该问出来。”格里芬轻呵一声，对此行为略有不快。但还是在略作停顿后说道：“除非她愿意放弃自己的计划。她明明知道我对超凡者的态度的。”
　　“明知道如何如何，但却依然如何如何……”这话听上去就像是在抱怨。
　　施奈德腹诽。
　　“她也说过类似的话。”他用比较轻松地语气说道。“有时候我觉得你俩都挺矫情的。”
　　格里芬有些恼火。
　　“还有别的事没？”女孩立刻皱起了好看的眉毛。
　　“暂时没有了。”
　　在分别前，格里芬觉得还是有必要把话说清楚。不管施奈德能听进去多少，最后会不会说给歌德知道。
　　“以后没事少和她来往。我们虽然都是超凡者，但这个世界终究是普通人占绝大多数。如果不时刻保持这样的想法，我们早晚会迷失在特权之中。而歌德依然还活在旧时代，以为能用少数人就可以统治大多数，但是在拥有超凡力量之后，人的心态也会发生巨大改变。她对此有预案吗？她真应该从实验室里出来透透气，晒晒太阳了。”
　　说到最后，格里芬又连连摇头。
　　“算了，这些话说了也没用，她会读心术，这些道理又不是不懂。”
　　要是她真的明白，又怎么还会坚持己见呢？说白了不还是在和自己作对么？
　　这个女人！
　　格里芬又开始恼起来。
　　她知道施奈德在欧洲四处奔走期间，歌德一定和他有过接触，她也没办法阻止这种情况，就算自己在这里耳提面命也没什么效果。与其这样还不如不做理会，反正到最后，这些话迟早会传到对方耳朵里的。
　　看了眼旁边的施奈德，女孩心里这般想。
　　只要歌德藏好她的尾巴，别不小心露出来，最后闹到人尽皆知，逼得她出手带着神盾局上门，格里芬都可以对她的行为睁一眼闭一眼。但这种行为势必会影响到自己的心情，对此，她也只能尽量让自己假装忘记有这么一号人。
　　结果施奈德真是……你就不能不提她么！
第302节
　　“最后一件事……”将心中的不爽暂且放下，格里芬说道。“科斯特已经通过了考验，我认为他可以信任了。你这次回欧洲，就把他带上吧。”
　　说起这位出身前海狼的海军上尉，除了依然规律的作息和依然保持的忠诚，唯一的改变就是多了一个私生子。但也许是心有顾虑，到现在他也没给那女人名分。
　　作为上司，格里芬觉得自己应该适时关心一下属下的终身大事。
　　第一卷 : 266.3异人族来了
　　作为一个负责任的男人，你得让我看到你对家庭的重视嘛。私生子算怎么回事，来，给他合法化了，顺便把婚结了。只要进了这座爱情的坟墓，你就可以干大事了。
　　于是在参加完金并他爹的婚礼不到半个月，格里芬又参加了科斯特的婚礼。对三人组中最先结婚的男人给与了鼓励，并要求另外两个早点处理完自己的终身大事。
　　结果很显然她的提议被施奈德无视了。
　　“我不会结婚，至少现在不会。”
　　这和他残疾人的身份无关，经过这些年与义肢的磨合，他早就与正常人无异，之所以现在依旧单身是因为没找到合适的。
　　毕竟这个男人除了长得帅，他的嘴贱程度和精灵如出一辙。不知情的女人第一眼会被他的相貌吸引，但那之后就会发现这男人的本质了。而施奈德又不屑在他不喜欢的女人身上花钱，所以身边留不住人。
　　处理完身边的私事，回到工作岗位没多久的格里芬就接到了一个消息。
　　异人族来人了。
　　又是潜入进来的。但对方来的时机显然不对，是在神盾局提升完防御等级之后。所以一进来就被负责日常安保的神奇先生发现了。
　　“要我说，一直对女人死缠烂打可不讨人喜欢。”
　　面对靠近自己的全副武装的士兵和领头的超凡者，这个身材火辣，穿黄黑连体衣，似黄蜂一样的女子又一次被逼到墙角。
　　“如果你能从正门大大方方地进来，而不是爬管道的话，我也不至于追你。”神奇先生里德摊了摊手。
　　对这个女人他可一点也不敢大意，对方已经从自己手里逃脱好几次了。
　　“除非先放了我姐姐。”女人摇着头道。她看得出这群人没有想加害她的意思，但作为入侵者，制服她的手段肯定不会很温柔。
　　双方对峙时，格里芬悄无声息地出现在女人背后的墙上，冷淡地说道：“我再给你一个选择，或者你进去陪她。”
　　“什么！？”
　　黄衣女万万没想到，自己背靠着墙角也不安全。
　　耳边近距离响起的声音让她汗毛倒竖，一串鸡皮疙瘩顺着被热气吹拂的耳廓扩散到全身，当即转身向身后挥出快如闪电的一拳。
　　但是这一拳被一个不大的巴掌紧紧地握住了。
　　黄衣女大吃一惊，自己这一拳还附上了土元素，坚硬如水泥墙都能砸出一个洞。结果对方不仅轻松抓住，甚至还吸着让她抽不出手。
　　接住这一拳后，来人从墙里缓缓现身。这是个比自己好看得多的女人，同样一头金发，同样精致的五官，不同的是对方肤色比自己要白，火辣的身材被衣服布料遮得严严实实，看不出个究竟。
　　尽管如此，还是遮挡不住那挺拔的山峦。
　　没有自己的大，但形状很完美。
　　没给她继续胡思乱想的时间，这个女人的拳头已经到了。
　　很慢，好像没什么力气。
　　这下黄衣女很轻松地就抓住了。正想嘲笑她是不是没吃饭，上来就白给，结果拳势不减，直接压着她的手完全将力量传递到了她的胸膛。
　　刹那间，女人感到自己像被一辆汽车正面撞击，能量从手心呈现出波纹状并传递到全身。
　　她带着不可思议的表情倒飞出好几米，掉进了一处四周漆黑的空间。
　　那个女人从唯一的出口走了进来，在她身后，通往走廊的圆洞缓慢闭合。
　　又一个被局长的外表骗到的可怜的家伙。
　　“看来没我们什么事了。”见到局长亲自下场，猎狐犬的士兵互相对视一眼。
　　四周是无边无际的黑暗，只有她们两人是其中唯一的亮色。
　　“这里是什么地方？”黄衣女面色难掩震惊。若她的理解没出错，自己好像被打到了一个有别于外面的特殊空间？
　　“你恐高吗？”格里芬看着对方微微颤抖的双腿。
　　黄衣女当然不恐高，脚下传来的是触地的实感，但视觉却告诉她那里什么都没有。不确定下一步踩到的是陆地还是万丈深渊，这样的不安全感竟让她开始焦虑起来。
　　“我记得我好像有对你们说过，想见面要预约吧？而且必须走正门。”在这片漆黑环境中，格里芬明亮的身影正从远处缓缓走过来。明明走的不是猫步，但步伐姿态依然赏心悦目。“可是你们呢，偏偏拿我的话不当回事。既不预约，也不走正门。这让我很为难啊。”
　　时代不同了啊，你们这群超凡者怎么还这么迟钝？神盾局是你们想来就来，想走就走的吗？
　　黄衣女紧抿着嘴唇，内心暗自戒备着，眼前的黑暗空间看不到尽头，但只要面朝这个女人发起攻击的话……
　　“所以，我该如何处理你呢？”
　　等到对方靠得足够近的时候，黄衣女动如脱兔，运用起全身的肌肉挥出炎系拳头。
　　“受死！”
　　当挥出拳头的一瞬间，她就感到大事不好。那带着火元素的一击，并没有打出想象中的效果。
　　是这个空间屏蔽了她的火元素，还是根本就没有元素！？
　　这一发现对一个惯用元素进行攻击的超凡者来说，相当于废除了一半的实力。没有了元素加持，打出的就只是超凡者普通的一拳而已。
　　而剩下的这一半实力，也随着拳头越来越靠近目标而变得迟钝起来。
　　有一道看不见的屏障挡在了两人中间。
　　黄衣女感受到了类似打在一团棉花里的不适。
　　她明明站在那里都没动，这带着全身力气的一击就是没能接触到那张胜券在握的脸蛋。
　　轻轻拨开她的胳膊，格里芬上前一把掐住脖子将其摁倒。
　　她倒是不受影响……
　　黄衣女抓着女人的手臂，就感觉好像握着一坨圆柱形铁棍，以往能将钢筋捏出指印的双手甚至没能完全触碰到对方。
　　她握住的不是完全的实体。
　　“你到底……是什么人？”
　　你们还真是一点功课都懒得做啊。
　　“神盾局局长格里芬·齐柏林。”格里芬看着女人自报家门。“水晶，你现在愿意听我说话了吗？”
　　第一卷 : 266.4带妹妹探监
　　她就是格里芬·齐柏林？
　　奎斯塔利娅心神一震。她知道我？也就是说，她从一开始就已经看穿了我们的计划了？
　　她当然听过这个名字，但也仅限于听说而已。阿提兰每天发生那么多事情，她也不可能总盯着地球。上一次听到这个名字时，还是在对方要大搞全球建设的时候。
　　且不说隔了几年，女大十八变，就是声音也发生了些许变化。
　　更甚至于，奎斯塔利娅发现对方实力还比自己强。身为异人族王室,竟然打不过区区地球人，这是何等的不可思议。
　　“对不起，我错了……”意识到双方存在的巨大差距，奎斯塔利娅果断选择认怂。
　　格里芬脸上不禁浮现出一丝微笑。“你和你的姐姐还真像……”
　　虽然没有放手，但她的力道已经轻了很多。
　　“我们毕竟是姐妹。”她单纯地以为指的是长相。
　　“一样的从心。”
　　水晶听懂了，但敢怒不敢言。
　　然而虚握自己脖子的女人似乎很喜欢她说的冷笑话，脸上笑容愈盛。
　　周围的空间再度发生了变化，两人置身于明亮的通道中。从异人身上起来，格里芬居高临下注视着她。
　　“想见你的姐姐就跟我来。”
　　奎斯塔利娅听了，稍作犹豫，便从地上爬了起来。
　　她也怀疑过这是个陷阱，目的是让她有来无回，只是她别无选择。
　　在一间准备好的审讯室内，格里芬掏出了捕捉球，当面将之打开。
　　一个一头火红色长发的美人从里面滚了出来。除了精神状态不太好之外，她看起来好极了。
　　“美杜莎！”奎斯塔立刻迎了上去。她抓住仿佛还没从失重状态恢复的姐姐的双臂，脸色欣喜，眼神又有些焦虑。“真的是你。你失踪了很长时间……你还好吗？”
　　“糟透了……”美杜莎只感到脑袋发晕，浑身发软。明明很累，却异常精神。她抬起头，带着还未散去的茫然眼神看着她，困惑地询问道：“现在是什么时间？”
　　“现在是1952年秋。”奎斯塔告知了时间。
　　就听见姐姐不住地念叨着“天呐，怎么才过去这么点时间”、“我明明感觉都快过去大半年了”、“还有七十四年，我当初真不应该同意的”、“要疯了，要死了”……诸如此类让人听不懂，但莫名恐慌的发言。
　　奎斯塔把头一抬，又气又急道：“我的姐姐怎么了！？”
　　“监狱服刑的正常情况。怎么了？”格里芬甚至理所当然地反问了一句。
　　看到美杜莎这样子，她就明白自己设置的内部空间运行正常。
　　当初关押她的时候就跟她说清楚了，入狱服刑七十五年，出来之后重新做人。只是格里芬没跟她说牢房内外时间流速不太一样，大致折算比为三比一。也就是说，美杜莎只需要在现实中过二十五年就能出来。
　　这算是女孩的法外开恩吧，格里芬也不可能按现实的七十五年来关押，判决结果是用来惩罚犯人的，不是折磨她自己的。
　　当然，作为拥有漫长寿命的异人，区区四分之三个世纪根本不算什么。
　　在关押期间，美杜莎完全可以做到不吃不喝不睡觉也能生存，甚至还必须在完全清醒的情况下度过刑期。
　　这被格里芬当做球形监狱仅次于时间流速不同的第二亮点，目的就在于让罪犯深刻认识到自己的错误。毕竟杀了人最后却被判处有期徒刑，在量刑上也是做了很大牺牲的。不从其他地方讨回来，真当她是喜欢替别人说原谅的圣母么？
　　“你管这叫正常情况？”
　　我姐姐离开阿提兰的时候还是个正常人呢，你看看她都被关成什么样了！
　　水晶还想发怒，但看到对方冷冰冰斜过来的视线，嚣张的气焰顿时像被泼了一盆加了冰的凉水，瞬间就降了下去。
　　“你姐姐杀了人，还是神盾局的人，杀人难道不需要受到惩罚吗？当然，你可以理解为我是在公报私仇，但我也是有理有据地公报私仇。”格里芬不紧不慢地对姐妹俩说道。“你该庆幸今天没杀我的人，水晶，否则你也要进去陪她。谁来都不好使！”
　　奎斯塔气愤地握紧了拳头，终究还是没敢发作。她现在相信了，这个女人为达目的什么手段都敢付诸行动。
　　但她依然感到很不忿。
　　异人族的命，地球上的凡人能比么？就是这里的超凡者也比不了。
　　只是这些话她不敢当面说出口，谁知道对方会不会给自己安上一个歧视罪名。
第303节
　　一边安抚着惊魂未定的姐姐，奎斯塔一边对格里芬说道：“美杜莎如果精神出现了问题，我们的首领不会放过你的。他不仅是异人族的王，也是我姐姐的丈夫。”
　　如此软弱的警告自然无法吓住女子。
　　就听格里芬冷笑着反问道：“你在威胁我？”
　　这算什么？打了小的来了老的？你是不是觉得你们的城市固若金汤？
　　“我不是威胁你，这是事实，就算是为了维护王室尊严，黑蝠王也必须亲自出面。”
　　她的本意是想让姐夫出面，看看能不能保下自己姐姐。只是待了个把月就成了现在这副模样，要是继续关押下去，可能造成的后果将难以估量。
　　美杜莎一定会彻底发疯的，奎斯塔确信这点。
　　结果人家根本不吃这套。
　　“那就让他亲自来。我会亲口告诉他，他的女人在来到地球的这段时间里都干了些什么。”
　　“你……”
　　奎斯塔愣住了，她没想到自己搬出了黑蝠王，对方依旧一副有恃无恐的态度。而且听这语气，难道美杜莎还做了什么不得了的事情？
　　“好好享受剩下的探监时间吧。”拉出桌下的椅子，格里芬坐到了柔软的垫子上。翘起一条肉丝腿，一手托着胸，一手从半空的裂隙中掏出一瓶冰镇快乐水。
　　拇指一挑，将瓶盖掀飞，对着还在冒白气的瓶口小口嘬饮起来。
　　一边喝，穿着高跟鞋的小脚还有节奏地上下摆弄着，俨然一副心情颇佳的样子。
　　第一卷 : 266.5谁叫你们不喜欢走正门？
　　不过短短几秒钟时间，入口的气泡刺激着鼻腔，直冲入脑，又一路沿着脊髓俯冲至尾椎，让格里芬忍不住眼角含泪，微微颤抖。散发着皮革与香水味的高跟鞋内，就连脚趾头都忍不住蜷缩了起来。
　　果然啊，快乐水太让人欲罢不能了。
　　趁着气泡还在一口气干完，轻轻地打了个嗝，将瓶子放到桌上。“好了，你们姐妹见过了，真是可喜可贺。现在让我们谈谈你潜入神盾局的问题吧。”
　　听着恶魔般的低语，奎斯塔看了眼被折磨得神志不清的姐姐，自己的身躯也在微微颤抖着，从小到大对一切都不害怕的她突然产生了莫名的畏惧。
　　尤其是看到姐姐成了这副模样之后。
　　如果连姐姐都难逃精神恍惚，那么她……一想到自己可能失了智的样子，奎斯塔就忍不住想掉头就跑。
　　这个女人长得这么漂亮，言行举止却与恶魔无异。
　　只听这头女恶魔继续说道：“鉴于你擅自入侵军事重地，我这里将依法予以拘留十五日的处罚。放心，只要你乖乖地进监狱服刑，我不会把你像你姐姐一样关在异空间里的。”
　　听到自己不会遭到姐姐同样的厄运，奎斯塔稍微放松了一些。但对于要把自己关进监狱这回事，心里还是十分抵触的。
　　自己长这么大，就没去过那种地方。想必那里面都是一群穷凶极恶的亡命徒吧？自己睡觉都得睁一只眼了？
　　女人何苦为难女人？
　　“但是你下次还头铁到处乱闯，我就把你送进和你姐姐一样的地方，让你们好好叙叙旧。”说到这里，格里芬一脸和善的眼神突然凌厉起来。“听到没有！”
　　不仅是外表年轻的奎斯塔，就连蹲在地上精神郁郁的美杜莎都被吓了一跳，姐妹俩赶紧连连点头。
　　很明显，两个异人族女性被唬住了。
　　“非常好。”恐吓完大莱妹，格里芬的语气又变得十分温柔，就像是坐过山车一样。“现在，老老实实地把情况交代了吧。”
　　握着美杜莎的手，奎斯塔只感到脑中一片浆糊，本来在看到姐姐的惨状之后，她还打算质问对方这么做不人道的，但经过这一通训斥，酝酿好的想法早就被冲淡了。
　　从一开始，对方就把她们拿捏得死死的，节奏被牢牢掌握，姐妹俩根本掀不起抵抗的心思。
　　奎斯塔甚至感觉，自己面对的不是比自己小得多的凡人，而是一位凶悍的长辈。而她就像一只无助的猫咪，只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“我、我们……听说美杜莎在前往地球的路上失踪之后，就立刻从阿提兰来到地球找她了……之前根据飞行器最后的降落地点，我们去了一趟欧洲，在那里一无所获。不过还是收获到了一条重要线索——我的姐姐失忆了。”
　　只要能证明美杜莎从那个时候开始就失去记忆，接下来就好办多了。毕竟后面干的那些事都不是她的本意。
　　美杜莎失忆是事实，只是不清楚究竟在什么地方失忆，但也不算奎斯塔胡编。
　　格里芬的关注点并不在这里。而是问道：“在收集到这个线索的时候，你杀人了吗？”
　　奎斯塔嘴唇一抖，不敢随便开口了。
　　看到她这副表情，格里芬猜到了一些，追问道：“杀了几个？普通人还是超凡者？”
　　“超凡……我们能接触的就是这类人，当时他们正打算贩卖我族的穿梭机。也是从对方那里，知道了有地球其他的超凡者带走了她。”只听对方如实地交代道。“我杀了一个。破伤风，就是美杜莎养的一条巨犬杀得最多。戈尔贡抓到了最后一个，这个消息就是从他那里得到的。”
　　“其实我一开始没打算杀他们的，结果这群人出言不逊……”其实她想说的是，敢冒犯异人族王室成员，这些人自有取死之道。只是，她不大清楚格里芬的态度，也就不给自己找麻烦了。
　　带走美杜莎的超凡者，应该就是恐惧四魔组织的成员了。而和奎斯塔一行人对峙的超凡者，估计多半也是其中一部分。
　　所以，他们接触恐惧四魔组织比神盾局还早？其实……我们其实算“友军”？
　　格里芬不禁露出了了然的表情，她示意对方继续。
　　要真是友军，你们直接堂堂正正地联系我不行吗？咱们要是早点碰见，说不定看在你们奋战的面子上，我还会对美杜莎从轻发落。
　　当然这种想法也就只是想想而已。
　　“……再之后，我们顺着对方的指引，一路从欧洲来到北美。接着就听说了美杜莎加入了一个超凡者组织，而且还不是什么好组织。正当我们打算继续追踪这个组织的时候，就听到了神盾局把它摧毁的消息。”
　　要说神盾局下手确实很快，他们花了多少时间才打听到的消息？结果还没等第二天呢就被神盾局以非法组织的名义摧毁了。
　　速度之快，时机之巧，都让人怀疑神盾局是不是掐着点在针对他们？
　　“你姐的确加入了这个反派组织，他们甚至和负空间的外星人合作，图谋推翻人类统治，占领地球。”看着奎斯塔逐渐瞪大的双眼，格里芬蔑笑道。“我都不知道谁给他们的胆子，敢在神盾局眼皮底下搞事情。”
　　“这一定那群超凡者在她失忆的前提下欺骗了她。她本人如果意识还清醒，就绝对不可能这么做。我们异人族早早地就选择和人类分割，独自生活了。就算有接触，那也只是为了接回散落在人类世界的同类。我们没有这个必要和人类为敌。”反应过来的奎斯塔赶忙说道。
　　“但动手的依然是她本人。”格里芬表示理解，但坚持己见。“难道因为一句失忆，被她杀了的神盾局特工就白死了吗？”
　　“而且，你不用向我求情了，那没用。她不仅杀了我的人，还参与了对瓦坎达国王的谋害案。”
　　“什么？”
　　坏消息一个接一个，奎斯塔感觉自己的头都大了。
　　第一卷 : 266.6这位妹妹，你也不希望你的姐姐被关四分之三个世纪吧？
　　怎么还有这种事？
　　瓦坎达是什么国家她不了解，也没兴趣知道，但一国国王的死和美杜莎有关，那这个问题就不再只是靠求情能解决的了。这很可能上升到国与国之间的外交纠纷，甚至可能引发战争。
　　奎斯塔突然觉得，姐姐被神盾局关着，对她而言反而还是一种变相的保护。
　　看到对方脸上一闪而过的慌张表情，格里芬就明白这女人多半对地球的情况一无所知。如果她真是个天不怕地不怕的，这会儿应该直接正面刚。毕竟现在异人族的科技水平还是很高的，没必要怕一个地球上的瓦坎达。
　　除非她不知道瓦坎达是什么样的国家。
　　以她的心性第一时间想到的不是靠暴力解决问题，这也符合之前交代的内容。
　　她没有说谎。
　　那么……自己是不是可以趁机，利用一下她的无知？
　　安静的审讯室内，美杜莎精神恍惚，奎斯塔心乱如麻，格里芬则思索着坑人的诡计。
　　异人族曾经也是人类的分支，他们原本也居住在地球内，随着人类科技发展和足迹遍布全球，这才选择离开。这是一个中立偏友善的人类种族。如今他们定居在月球，处在地球防御圈中，如果可以利用这对王室姐妹，半威胁半合作，打造地球防卫圈的话，那地球人对阿斯加德的依赖就会少一些。
　　至于因手段卑鄙可能造成的后遗症……如果神盾局能一直强势下去，这些也自然不是问题。
　　况且，我手段再卑劣，也只是骗人而已嘛。顶多让你精神受损，人不还是好好的啥也没掉么？
　　于是格里芬打破了房间内的安静，说道：“就目前来说，她本人已经亲口承认了判决结果。即使最后能证明瓦坎达国王的死和美杜莎无关，但她之前参与恐怖行动的量刑依旧足够她坐牢。不过你放心，等刑期结束，我自然会把她还给你。”
　　这话让美杜莎忍不住颤抖起来。她不想在那个球里无休止地待下去了。
　　放心你个头啦，才几个月不见美杜莎就成了现在这模样，就怕你到时候还回来的是一个精神失常的姐姐啊！还是泰瑞根水晶都救不回来的那种。
　　“难道就没有其他办法让她早点出狱吗？”奎斯塔着急道。“我姐姐是被人利用的。”
　　“我说句不好听的，谁让她失忆了呢？在失忆之后犯下的案件，总不是别人逼着她做的吧？”格里芬不为所动。“说起来，她是因为什么失忆的？”
　　奎斯塔稍稍犹豫了一下，还是解释道：“阿提拉内部发生了一场工人暴动……”
　　她是单纯些，可也不意味着什么话都可以对外传。马克西姆斯煽动底层奴隶要夺权，这种王室丑闻怎么能随便张扬？
　　“……所以我的姐姐做出的这一切，不是她的本意。”
　　格里芬发出长长地“嗯”，也不知道她是不是真的知晓真正的原因。沉吟片刻，她突然不经意地开口道：“你们还真是姐妹情深啊，处处不忘维护你的姐姐。为了你的姐姐，你是不是愿意做任何事？”
　　“为什么这么问？”奎斯塔先是面露茫然，继而警觉起来。“你想干什么？”
　　这个女人，刚才还一脸笑嘻嘻的样子，现在没来由地夸她们姐妹感情好，怎么看都不怀好意。
　　即使引起奎斯塔的警觉，格里芬也不以为意。审讯室内响起一阵丝袜和布料的细微摩擦声，就看她站了起来，倚在桌角，对地上的两姐妹说道：“我看得出你们姐妹还有些感情，所以我决定给你一次机会。你的姐姐能不能在服刑期间过得好受些，就全看你的选择了。”
　　“毕竟，这位妹妹，你也不希望你的姐姐被关四分之三个世纪吧？”
　　这种明晃晃的要挟人的方式还真是把奎斯塔气得不行。亏你还是神盾局局长呢，怎么净干些邪恶反派才会做的事情？
　　“你这么做，就不担心名声受损吗？如果我把你威胁他人的丑恶嘴脸曝光出去会怎样？”
　　“这你就不必操心了。”格里芬甜甜地笑了起来。“这个世界基本上都了解我是什么样的人。”
　　哈，天真的女人。也不知道她成长的这么多年里脑袋都装了什么，这是我见过的最笨的公主。
　　成大事者不拘小节，我会在乎这点名声？
　　在平民眼里，我是他们的救世主；在权贵眼里，我掌握着世界上近一半的资源和经济命脉。而在同时包括平民和权贵阶层人的眼里，我是地球的捍卫者；在变种人眼里，我是他们的朋友；在阿斯加德人眼里，我又是当地的外交和治安官。
　　在这里无论是人类、变种人、超凡者，又或是外星人，无论处在何种地位又或是职位上，他们全都直接或间接地受过我的恩惠。
　　各个阶层都有我的眼线，你怎么跟我斗？
　　当然，像我这么自律的女人一般很少会拿特权来说事，有事情向来都是跟人商量，并保证不会让对方吃大亏。是你非要逼我想起来我其实可以直接靠莽的。
　　但想起来归想起来，格里芬到底还是个守规矩有底线的人，尽管被当面戳穿所产生的那点不好意思的感觉，已经随着年岁增长越来越淡。
　　“好了，思考的时间也差不多了。给个痛快话吧。”踩着高跟鞋，格里芬走到姐妹俩跟前蹲下，一脸友善地看着两人。“不要妄想着拖延时间，那只会让你们手里的筹码变得越来越不值钱。”
　　嗅着空气中淡淡的清香，奎斯塔只感到一阵心乱如麻。现在她觉得自己姐妹俩就像是两个被怪人盯上的小女孩，砧板上的肉，充斥着可怜弱小和无助。
　　感受到怀中情绪有些崩溃的姐姐的力道，奎斯塔挣扎犹豫了好一会儿，才转动浅蓝色的瞳孔，面带恼怒地看向格里芬。
　　“你赢了。”能咬牙切齿地说出这话，可想而知她有多不情愿。“你要我做什么都可以，只要你答应别让我的姐姐再进到那该死的球里！”
　　第一卷 : 266.7什么叫姐妹情深啊
（二）O（八）吾淋（九）（三）瘤⒐
　　格里芬一直觉得自己是个好人，但有的时候吧……总有人把自己当坏蛋。
第304节
　　“放心，我不会让你做一些奇怪的事情的。你虽然长得很……漂亮，但我对人类没有兴趣。”
　　什么意思？听你的语气，你还想对我们做点别的？
　　女孩的坦诚换来的是水晶的怒目相视。
　　不管格里芬的话是不是真心的，这样的评价在奎斯塔看来都十分冒犯。
　　但是她敢怒不敢言。
　　高跟鞋再度变换位置，女孩居高临下，看着两个肉G十足的美人抱作一团，脸上原本若有若无地笑意愈发明显了。
　　异人族王室成员又怎么样？我又不是没见过王室姐妹花。G主又如何？我连女王都没放在眼里嘞。
　　“并且，你也要向我证明，你有足够的能力。”她抛了抛手里的牢房。“我们就以刑期为奖励，每当神盾局有重大行动，而你又在里面表现良好的话，你的姐姐的刑期就能得到减刑。”
　　听听你这话说的，说白了这不就是拿我姐姐当人质，逼我替你做事吗？这难道不是只有反派才会干的事情吗？
　　奎斯塔皱起眉毛，说道：“如果你要利用我们姐妹对付我的族人，难道我也要答应你？”
　　“我喜欢你的坦诚。这可以让我们减少很多误会。”听到这话，格里芬非但没有生气，相反还笑了笑。“所以我可以明摆着告诉你。神盾局针对的是超能力者的犯罪行为和外来外星文明的威胁。我们不会做出欺压普通人的行为。”
　　“至于利用你对付你的族人？这点担忧更是可笑，你的姐姐杀了我的人，我会让她用服刑来偿还。但除了这个，我们之间有其他矛盾冲突吗？值得我专门来找你们的麻烦？”
　　就算我想，我也没有宇宙飞船呀。我所在的这个漫威宇宙即使再怎么因为我的到来加快了历史进程，到目前为止依然没有研发出载人火箭技术。因为决定火箭升空的不只是能源这一个难点。
　　确实……没有。如果有，她也希望没有。
　　奎斯塔怀疑地看了格里芬一眼，她还是觉得这个刚才还拿美杜莎威胁她就范的女人实在不像是个为普通人做事的好人。
　　“神盾局不会主动给自己树立敌人。前提是他们不会成为威胁。”格里芬最后说道。“所以，与其在这里怀疑我的动机和执行力，不如先去劝劝你的伙伴，让他收敛点。”
　　你该不会以为我发现不了他吧？
　　就见奎斯塔身子一抖，她总算想起自己还有个一同行动的伙伴在外面。自己已经在神盾局里待的时间足够久了，再不出现，难免就要被引起对方的焦虑。
　　就在这时，来自外面的战斗声通过通讯器传到了室内两个女人的耳朵里。
　　“局长，我们发现一个不明身份人员打算强闯总部。马斯特斯特工已经前去处理了。”
　　“水晶？你还在里面吗？收到赶紧回答我。”
　　看了眼冷汗涔涔的女人，格里芬不紧不慢地回道：“让模仿大师悠着点，别一下把对方弄死了。”
　　听到这话，奎斯塔立马跳了起来，焦急地道：“我马上就去和他解释。”
　　以戈尔贡的实力，她并不担心他会被轻易杀死，而是担心双方的误会会越来越深。要是再闹出点什么意外来，难保不会被这女人进一步勒索。
　　就见一条通道随着格里芬的手指像拉链一样打开，她让出了路，向急着出发的奎斯塔补充了一句：“顺便把他带来。”
　　看着这条不知道通往哪里的裂隙，正要咬牙往里闯的奎斯塔闻言止住脚步。她气急道：“你刚才还说不会利用我对付我的族人的！”
遛邻弍⒉* 散师疤扒四
　　格里芬斜了她一眼，冷静地说道：“所以你还在担心什么？”
　　奎斯塔忽然也清醒过来。
　　自己……好像……的确会错意了？
　　来到美杜莎身边，格里芬拍了拍她旺盛长发下的肩膀。转而对妹妹说道：“赶紧的，你姐姐能不能早点出狱，就全看你的表现了。”
　　好吧，看来自己没有会错意，这女人就是个魔鬼！
　　“你等着！”
　　丢下一句不知道算不算威胁的言语，气急败坏地奎斯塔跳进了裂隙。
　　格里芬直接用手拨拉出一块四四方方，现场观察的大屏幕，对美杜莎温和地说道：“今天你家里来人了，我特别允许你出来放放风。”
　　“对我怎么样都好，只求你别伤害我的家人。”美杜莎瘫坐在地上，眼皮低垂，有气无力，好似已经对自己的未来认命了。
　　你这样子，仿佛我才是那个坏人，而且从头坏到脚。
　　别忘了你是因为什么才被我关起来的。
⒈II澪删er零器私VIII
　　“只要他们不犯法。”女孩轻哼一声，对她的胡说八道表达了不满。
　　奎斯塔感觉自己穿过一层薄膜，突然就出现在了视野开阔的现场。
　　看着场中正在决斗的两人，在周围一群持枪围观者把枪口对准自己的同时举起双手喊道：“停手，都停手。我是来给神盾局局长带话的！”
　　“奎斯塔？你没事吧？”同为王室成员的戈尔贡是个半人半兽的异人，看到水晶突然出现，他在荡开与自己战斗的安东尼后才把注意力转向了这里，结果却只看到她一个人，不由又道：“美杜莎呢？你没有找到她？”
　　安东尼对战斗被强行中断很不满，他甩着剑花游走在战场边缘，不怀好意的目光透过骷髅面具，盯着这个突然出现的女人。
　　就算这女人也加入战斗他也不怕。
　　只见奎斯塔深吸了一口气。“我已经找到美杜莎了，但现在的情况有点复杂。”
　　然而这番话让戈尔贡成功会错了意。
　　他以为对方是因为实力不，够带不走人才特意出来和自己汇合，两人合力再杀进去。
　　壮汉鼻孔用力地喷了口粗气，拳头对拳头一撞，自信满满道：“不用担心，等我解决掉眼前这个麻烦，就和你一起冲进去杀他们个人仰马翻。”
　　这话成功把安东尼逗乐了，他面具下的脸笑得合不拢嘴。
　　第一卷 : 266.8打不过就坐下来谈
　　作为一个杀人如砍瓜切菜的资深屠夫，他会怕这种威胁？
　　“你要这么说，那今天我们必须有一个要躺下。”稍作休息，模仿大师重新摆开战斗架势。
　　反正刚才他们的战斗还没结束，而且自己也有信心占据上风。那双变异牛蹄踩出的地震波只是看起来很厉害，但安东尼也有隔空防震靴，只要能避开震感就不会受到影响。
　　你连我都解决不了，还想着突破戒备森严的神盾局？
　　明摆着告诉你，我只是神盾局特工里实力偏上的其中之一，往上比我强的还有三个。而且就战斗力上一个比一个不是人。
　　虽然没有实质性证据，但是安东尼清楚，神盾局局长正通过某种方式观察着这里的战斗。能得到局长的关注，这更让他心潮澎湃，连带着对胜利充满决心。
　　身为得到格里芬血清祝福的超凡者，自己绝不能给局里丢人。
　　眼看着两人又要打起来，奎斯塔赶紧再次强势制止了他们，她干脆冲进战场，横在两人中间，这是个危险的举动，因为两随时可能突然打起来。
　　“戈尔贡，情况比你想象的还要复杂。”奎斯塔也不说一半留一半了，她直截了当地摊牌道：“我失败了，但神盾局没有追究我们的行为，她向我们提出了一个……嗯，‘合作’的条件。”
　　“什么意思？”戈尔贡被这番话绕晕了。
　　奎斯塔叹了口气。
　　“跟我来吧。”她说道。“神盾局的局长要见我们。”
　　戈尔贡收起气势，看了眼同样收起剑的对手，跟在了奎斯塔身后。
　　这让安东尼感到非常失望，他还指望能痛痛快快厮杀一场呢。防切割手套下，五指紧紧地捏住剑柄，今天的利刃没有见血，这让他迫切地想要找人干架。
　　得找几个自作聪明的毛贼开开荤。心里这样想着，他跟了上去。
　　所幸在美国，无论是普通的罪犯还是超凡者罪犯都不缺。神盾局越是限制他们，向往自由的他们就越是要对着干。
　　三人见面的地点又做了变动，格里芬将其选在了一间大一些的会客室内。
　　当着客人的面，她展现了一手自动烧水和隔空取物的本事，两杯热茶就这样飘到了异人桌前。
　　利用来自南极的冷风给手里的茶水降了温，女孩吹开上面的一层薄冰，唇尖轻点，随后换上了她常用的微笑表情。
　　“戈尔贡，异人族的王室成员，黑蝠王的兄弟，我说的没错吧？”
　　“看样子你对我们很了解。”雄壮的牛蹄异人喷了口粗气，冷哼道。“看来异人族中出现了叛徒不是吗？”
　　这是他第一次从阿提兰来到地球，也是头一次见到这个女人，但对方却好像不是头一次知道他。该不会是那些逃到地球的奴隶们透露的吧？
　　那群该死的贱民！
　　虽然不是故意针对着奎斯塔，却让她不自觉地低下了头。
　　这里面最有可能背叛的就是她了，确实，她有自己的不得已，但主要原因却不是因为这个。
　　而格里芬的回答则是：“这点资料神盾局想要找到并不难。何须用到叛徒？”
　　戈尔贡却不想和她扯这些。直接问道：“美杜莎在哪里？”
祁er珊零似韭祁③私
　　随着光芒闪过，美杜莎再次出现在视线中。
　　“美杜莎？真的是你，你怎么样了？你看起来状态很不好。”
　　面对王兄的关心，美杜莎精神憔悴地半低着头，一副犹豫着不知道该说什么的样子。
　　注意到对方的精神状态，戈尔贡脸色不善地看向格里芬。“你干了什么？”
　　只见格里芬取出了一张纸条，张口抑扬顿挫地念道：“美杜莎利斯·阿玛奎琳，在来到地球期间参与恐惧四魔组织，并作为其四大头目之一，参加了对包括神盾局在内的军事或民用机构的渗透和破坏行动。该组织还试图与负空间的狮王布拉斯达尔合谋，对地球展开侵略和征服，杀死杀伤包括超凡者在内的人类共计一百四十余人。而直接或间接死在她手里的人命，包括一名国王在内共计十九人。”
　　“经神盾局局长格里芬·齐柏林的审讯和目击者证词，美杜莎对自己所犯罪行供认不讳，因此神盾局决定判处其有期徒刑二十五年。现在她正在神盾局特制的监狱中服刑。”
　　放下纸条，格里芬目光冷漠地扫过一言不发的这对姐妹，以及牛蹄人戈尔贡。
　　“我说完了，罪犯家属可有异议？”
　　“胡说八道！”戈尔贡的愤怒随着金发女人挑衅的目光被彻底激活，他当即将身前的巨大环形桌敲了个粉碎，身体逐渐膨胀，很快就达到了两米身高。
　　他听到了什么？
　　陆地上的凡人居然有胆量审判异人？
亦邻亦VII肆舞⑨⒋IX爸
　　谁给他们的胆子？
　　别说异人犯罪自有专门的异人审判团来负责，身为凌驾于普通异人之上的异人王族更享有王室成员的待遇，是你们这种陆地上的猴子能染指的吗？
　　现在你告诉我，你们未经异人族王室的允许，不但扣押了身为王室成员的美杜莎，还审判了她？
　　该死的陆地猴子，贱民中的贱民！你有什么资格审判我们？
　　瞪着充斥血丝的通红双眼，居高临下地看着她说道：“你有能耐把刚才的话再重复一遍！”
　　结果格里芬真的又一次拿起了纸条。
　　“美杜莎利斯……”
　　“够了！”
　　才刚说了半个名字，就被满腔愤怒的戈尔贡的咆哮声打断。
　　这次，他没有破坏任何东西，倒不是因为他有多克制，而是女孩事先对会议室套上了一层防护屏障。
　　尽管如此，他的咆哮声依然刺耳，在室内回荡。
　　等对方一嗓子吼完，格里芬这才撤去耳朵的屏障，慢条斯理地说道：“比谁的声音更大，那是只有小孩子才做的事。”
第305节
　　她又看了一眼被砸坏的昂贵会议桌。“我很怀疑你在异人族王宫里都学到了什么。”
　　暴力既解决不了一切问题，也解决不了我。
　　“关你屁事！”戈尔贡毫无征兆地突然发难。就见他一脚前踏，靠近女孩的同时，拳头重重地挥出。
　　第一卷 : 266.9谈不拢起来接着打
　　不管你有多好看，这一拳你必吃！
　　想到如此珍贵的艺术品就要毁在自己手里，他的脸上浮现出狞笑。
　　“等等！”奎斯塔下意识地想要阻止，却已经来不及了。
　　她本应该早点出手阻止的，但是奎斯塔没有。个中原因自不必说，可心中未尝没有抱着一丝幻想。戈尔贡的实力她很清楚，骤然发难，又是在这么近的距离，未必没有得手的可能。
　　而他的力量足够把巨石击碎，面对这个看起来柔弱，且只会用那神奇的空间能力的女孩，她未必反应的过来。
　　这些都是她脑中闪过的真实想法，但直到结果出来前，这份幻想仍然没有消失。
　　但是很快，奎斯塔就不得不强行中断它了。
　　戈尔贡的偷袭并没有起到该有的效果，在他的拳头差点落在这件珍贵的艺术品身上时，室内四人的距离突然被无限拉长，似进入到了另外一个空间。
　　下一刻，与格里芬一起的美杜莎随着一声惊叫被再度回收，她本人则掏出了一杆经过私人订制的长枪。
　　“看来你并没有领会到我的警告。”此时的女孩脸上已经换上了名为冷酷的表情，她看了眼喘着粗气的戈尔贡，又看了眼在旁边似有些慌了神的奎斯塔。“你也一样。”
　　奎斯塔后退了一步，这一瞪仿佛看穿了她全部的心思。
　　想到自己姐姐还在她手里，奎斯塔赶忙辩解：“不，我不是……”
　　“别跟她废话！水晶。咱们一起上，打断她的骨头，逼她把美杜莎放出来！”戈尔贡的咆哮声盖过了想要解释的声音。
　　你可闭嘴吧！
　　奎斯塔又气又急，她竟挥拳打向王兄。虽然伤害聊胜于无，但还是让对方吃惊了一下。
　　愚钝的大脑不太明白为什么水晶突然会揍他。
　　“水晶？”
　　“我姐姐在她手里……我，我不能这么做……”女人的脸上浮现出痛苦与后悔的纠结之色，连连摇头。
　　她已经做错了，不能再错了。这一次她不可能选择和王兄一起参与围攻。
　　远处还有个煽风点火的声音说道：“你的妹妹保留了最后一份清醒，她有她自己的选择呢。”
　　“你住口！”
　　戈尔贡咆哮一声，迈着牛蹄猛冲了上去。
　　“不，别去！”奎斯塔发出尖叫。
　　同为女人，她已经意识到了危险，但迟钝的王兄并没有意识到，或许是他神经大条和对自身实力的自信，让他可以忽略危险。
　　戈尔贡向前狂冲，气势山崩地裂。
　　不管他如何冲刺加速，那个女人就一直站在原地，双方的距离没有任何靠近。
　　拳头没有打中她那张该死的漂亮脸蛋，牛蹄子没有从她窈窕的身上踏过去，这更让他愤怒异常。
　　格里芬同样上前一步，右手的长枪蓄势待发。她可以直接在对方面前树立一道墙，但她没有这么做；她也可以让对方一脚踏空，在无尽的下坠中冷静，但她也没有这么做；她还可以抽干空间内的氧气，迫使对方停下脚步，但她仍然没有这么做。她同样可以直接退出异空间，让他被坍塌的空间直接挤压致死，但她依然没有这么做。
　　她就是要用手里这杆神枪，给他们兄妹上一课，同时也警告他们得罪自己的下场。
　　排除一切可以不流血的行动，她就是要制造一起流血事件。
　　但她不会杀死他，她只会让他流血，这不是因为仁慈，而是死人得不到任何教训。
　　就看见原本温顺的女人目光突然凌厉，她右臂甩动，身体随之前倾，就像古希腊比赛场上的标枪手，以极其完美的姿态掷出了手里的长枪。
　　这杆银白色的长枪在被掷出的当时没有发出任何声音，直到一秒以后，枪刃和枪身撕裂挤压空气的声音才后知后觉而来。
　　在这道转瞬即至的白光面前，没有人能轻松躲开。像蛮牛一样横冲直撞的戈尔贡同样不能。他只能眼睁睁地看着这杆长枪从自己的腹部穿过，劲风将其皮肉撕裂，紧接着……
　　他飞了起来。
　　在身体因这一枪卷起的翻转中，他不仅看到了被甩出体外的内脏，还看到了自己还在原地奔跑的双腿，而他则远远地落在了后面。
　　戈尔贡重重地摔在漆黑的地面。经历短暂的震惊，奎斯塔发出一声惊天动地的尖叫，她奔向这个被一枪打成两截，还处在茫然中的王兄。
　　但是格里芬的速度比她快得多，就看到女孩的身影在一步步中快速靠近，当她迈出第四步时，那杆消失不见的长枪又再次出现在她的手里。
　　左手随手一甩，将一坨淡蓝色的凝胶拍在戈尔贡被拦腰斩断的伤口处，暂时止住血势。枪头向下，狠狠扎进牛蹄异人的肩窝，听着对方后知后觉发出的呼痛声，关心地问了一句：“疼吗？”
　　“啊！该死的贱人！”
　　戈尔贡终于从混沌中发现自己被一枪腰斩的事实，来自伤口非人的剧痛和精神上的打击刺激得他几近崩溃，但那坨散发着清凉和治愈能力的凝胶却阻止了他当场晕厥。
　　听到对方的怒吼，格里芬摇了摇头。“看来你不疼。”
　　她拔出枪头，又扎进另一处肩窝。
　　然后她又听到了一声似牛非牛的嚎叫。
　　“现在呢？疼吗？”
　　冰凉的金属触感在血肉里搅动，戈尔贡怒吼连连，这次到没有再出言不逊，而是嚷嚷着让格里芬给他一个痛快。
　　“这怎么可以呢？”格里芬认真地看着对方。“我的本意是让你意识到自己的错误，没打算杀你哦。”
　　你都把我打成两截了，还好意思说没想杀我？
　　“给我个痛快，你这该死的女人！魔鬼！”戈尔贡已经感觉不到来自腰部伤口的疼痛了，只感觉阵阵冰凉，尽管没有体验过死亡，可他依然意识到自己即将死去。
　　然而格里芬果断摇头。“除非你承认自己的错误。不然我可以一直陪你耗下去。”
　　毕竟我的本意就是让你知道错误，否则我直接瞄准你的脑袋投枪不就好了？
　　第一卷 : 267.1奎斯塔屈服了
　　戈尔贡不说话了，看来是打定主意绝了服软的心思去死了。
　　看懂了他的想法，格里芬心里冷笑数声。自己研发的恢复凝胶可不是普通玩意，它不仅能止血清创，还能刺激伤口恢复。这东西刚出产，就在鬼魂约翰的身上试过了，把他从一个快要流血致死的状态强行续了回来。
　　现在这家伙已经恢复了往日的活蹦乱跳。
　　这么说吧，只要她现在把他下半身拖回来安上去，凭借凝胶内部的有机物就能让他断肢再续，重新站起来。
　　以凝胶的超强恢复能力，她最终的目的是让人起死回生。
　　这异人想靠拖来让自己失血而死，真是想瞎了心。
　　一阵脚步传来，奎斯塔总算姗姗来迟。当她来到近前，看到王兄只剩半截身子躺在那里，紧闭双眼一动不动的样子，顿时忍不住啜泣起来。
　　她不该有那一念之差的，若是自己当时能坚决一点，也许……
　　格里芬对此冷眼旁观。
　　这女人心里打的什么主意她清楚得很，不就是想趁着近距离搞偷袭，指望自己反应不过来么？我要只是一个普通的超凡者，这一拳说不定还真让你们得逞了。但即使我没有空间原石的加持，你们是有多自信单凭肉身就能给一艘浓缩了四五万吨航母重量的我造成伤害？
　　就在她默默地看着对方表演的时候，听到哭声的戈尔贡忽然睁开了眼：“你在哭什么？”
　　“啊……你，你没死？”奎斯塔先是被吓了一跳，接着她看到本以为死去多时的戈尔贡竟然还活着，并且好像一时半会还死不了，顿时心中又惊又喜。“我、我的意思是……你没事真的太好了！”
　　她这么一提，本来一心求死的戈尔贡也发现了自己怎么还没死？
　　他明明已经被腰斩，断成两截了。如此严重的伤势断没有活着的可能，可为什么……这么长时间他还活着？
　　然后他看到了在旁边无所事事的金发女子，意识到自己之所以还活着全然是因为对方的诡计，戈尔贡张口怒道：“女人，你到底想怎样？”
　　一定是她，一定是她用了什么奇怪的手段不让自己死。想死都死不了，她还有什么自己不知道的恐怖手段？
　　“想死却没死，是不是让你很难受？放心，以后难受的地方还多着呢。只要你不意识到自己的错误，你会一直为自己的愚蠢和冲动买单的。”
　　“我有什么错！？”
　　“自恃身份，不听劝告就随便杀人是不是一种错？以为自己高人一等，就以势压人是不是一种错？身为超凡者，却目无法纪肆意妄为，是不是一种错？而你居然还有脸觉得自己没错，可见你平日里也是蛮横不讲道理惯了的。”
　　视人命如草芥，你在你阿提兰里无所顾忌，莫不是以为到了地球还可以继续横冲直撞？不好意思，作为异人族王室你老家没法审判你，但在地球你敢这么干，我可不会惯着你。
　　戈尔贡听得稀里糊涂，就算我真的这么做了，这跟你又有什么关系？
　　“我唯一的错，就是对你使用了武力。”恢复凝胶让他无法死去，他索性把想说的真心话说了出来。“别自以为是了，人类，我承认我惹到了不该惹的人，是我看走了眼。但你要我承认我有错，那就纯属想太多了。我从不认为我有什么错。”
　　你只不过是实力比我强而已，所以你才能在这里定义他人的罪行。但凡是个弱者，早就被我一巴掌拍死了，哪里还能听到这么多废话。
　　看到对方眼里的坚决和不屑，格里芬摇了摇头。
　　“好吧，看来我就不该对你这种人抱有期待。”
　　似乎印证了戈尔贡的想法，他笑起来。“所以呢，你打算怎么做？神盾局的局长大人？用你那杆长枪捅死我，完成正义对邪恶的制裁？”
　　“当然不，我会给你安排一个更好的去处。”格里芬也笑起来。
　　顽固分子好啊，你越是顽固，我就越是想测试一下捕捉球的极限。可不要轻易就放弃初心投降了哦。
　　“神盾局专治各种不服。”她从腰带里掏出一枚捕捉球，看了眼欲言又止的奎斯塔。“美杜莎之所以这么听话，是因为见识到了里面的情况。说明它对你们异人也有效。”
　　一枪捅死你岂不是太便宜你了？不仅让我和异人族再无和解的机会，还能成全你现在半死不活的状态。
　　“告诉你，到了神盾局手里，想死可没这么容易。”
　　将正欲叫骂的戈尔贡上下两片身子一起收进球里，标注了名字，格里芬随后看向奎斯塔。这个女人今天的心情就好似坐过山车一样跌宕起伏，数次看到希望最后又跌落谷底。
　　对这个并未收心，甚至还暗中想要耍心思的女人，最直接的手段就是刷新她的认知，让她意识到自己面对的是一个无法战胜的对手，每选错一步就要付出惨痛的代价。
　　这样虽然无法得到她的忠诚，却能让她听话。
　　“现在，你要还的债又多了一个。”冰冷的话化作一支利剑，狠狠地扎在奎斯塔心口。
　　错了，她真的错了，最开始她就不该傻乎乎地闯进神盾局，不进神盾局就不会被抓住，也不会被人借机要挟失去人身自由，更不会把王兄带进这龙潭虎穴。她就不该有那非分之想，以至于现在骑虎难下，越陷越深。
　　这女人是魔鬼，她对同类没有任何怜悯，根本不能用常理看待。
　　啊啊，我懂了，你就是想利用我对吧？为此先是抓了我的姐姐，然后抓了我的兄长，就是想把我全家一锅端，逼迫我为你所用。
　　“我知道了……我会听你的话的。只希望你能信守承诺，不要伤害我的家人。”
　　事到如今奎斯塔也屈服了，她已经不想了解对方这么做的目的是什么，只要能保住她家人的命，替她做事又有什么问题？
　　那些原本她不愿意做的事情，甚至有可能违背内心想法，侮辱人格尊严的事情，现在也别无选择了。
第306节
　　第一卷 : 267.2加入神盾局的动机不重要，重要的是加入了
　　看着跪在地上低眉顺目的奎斯塔，格里芬并没有收获到快乐。
　　我又不是真正的反派，怎么可能以折磨他人为乐。这一切，还不都是希望你们能知错就改么？
　　结果超凡者们一个两个都这么自以为是，有点超能力就自我膨胀，目中无人，我只不过看不下去出手惩罚你们一下，结果弄得我倒成了坏蛋了？
　　用枪尖挑起对方的下巴，格里芬板着脸说道：“守约是相对的，你已经让我失望一次了。希望不会有第二次。”
　　奎斯塔当然明白自己此前的行为已经被对方看在眼里，如果以后的表现不能让她满意，自己的家人一定会因此受尽折磨。所以不管她提出何种要求，自己都别无选择。
　　为了让格里芬相信自己的诚意，奎斯塔不惜自降身份，甚至决定献出一切。
　　“我明白。我不会再让你失望了。我会同意你的任何要求，哪怕你要求我脱光了衣服去游街示众我也愿意……”
　　……你有毛病吧？
　　看着仰着脖子紧闭双眼说出如此羞耻之语的奎斯塔，女孩眼角抽搐，只觉得离谱。
　　自己也没干什么事，这女人怎么就经受不住打击了呢？
　　收起枪，格里芬来到她跟前，轻抚对方的头顶，说道：“身为女人，不要这么轻贱自己。我留你，是有大用的。”
　　不要以为自己是女人，事到临头就可以靠出卖身体和灵魂耍无赖了啊。
　　你不嫌丢人我还嫌呢。
　　至于到底有什么大用，说实话她自己也不知道。反正饼先画着呗，没准哪天就真的用到了呢？
　　就见奎斯塔黄黑相间紧身衣下的婀娜身子轻轻一颤，感受到女孩手掌的温暖正透过浓密的长发传到头顶，原本有些紧张的心情竟也在一瞬间平复下来。
　　她一咬牙，重新匍匐在地。“感谢您的仁慈与宽宏……”
　　这都什么跟什么……
　　视线从高高撅起的明黄色蜜桃上移开，格里芬示意对方赶紧站起来，不要再制造流血事件了。
　　随后她撤去了屏障，两人又回到了那间熟悉的会议室。
　　虽然在异空间里闹得挺欢，但实际上他们在现实中也只过去了不到三十秒。
　　“好了，一会儿我会让人带你去人事部登记一下信息，之后你就是神盾局的正式特工了。只要你勤勤恳恳的工作，为地球和平贡献自己的一份力，你的姐姐和哥哥就不会出事……”说着，格里芬也没了继续聊下去的欲望，因为怎么听都感觉她是在干坏人才会做的事情。
　　明明我是个好人，你们偏偏要逼我用拳头说话。
　　这么想着，会议室的大门被突然推开，一群士兵冲了进来。
　　“该死的牛脚怪，把手举起来放头上！”
　　“束手就擒吧，你这个恶魔！”
　　为首的一人，正是戴骷髅面具的模仿大师。他是听到了屋内传来的巨响才冲进来的，结果里面怎么一副事后的感觉？
　　那个半人半牛的异人呢？
　　恍惚了一下，格里芬也意识到了情况。她拍了拍手，示意所有人的注意都看向这边，然后说道：“异人戈尔贡意图袭击本官，现在已经被制服了。”
　　随后她又向模仿大师身边的神奇先生招了招手，并拍了拍身边的奎斯塔示意道：“这位是新加入神盾局的新人，带她去人事部做个登记，以后大家就都是同事了。”
　　里德点了点头，主动上前伸手示好道：“里德·理查兹。六级特工。”
　　深吸一口气，奎斯塔也伸出了手。
　　“奎斯塔利娅·阿玛奎琳。”
　　“跟我来，阿玛奎琳特工，我将跟你介绍一下你以后的工作内容。”
　　“好了，其他人也不用杵在这里，都散了。顺便叫维护人员过来，把损坏的桌子换一个。”
　　格里芬走到模仿大师身边，吩咐道：“这次前来地球的异人族肯定不止这两个，如果奎斯塔愿意交代他们的下落，你们就组队去接触。记住，非必要不要战斗。”
　　“顺便把总部的安保等级再提升一级，最好能在门口立一个牌子，让这群蠢货学会走正门。”
　　一个个都喜欢玩潜入，若不是处理起来费劲，我真想在每一个通风管道里都设下激光陷阱。
　　网状的那种。
　　不管是否出于自愿，奎斯塔现在都是神盾局的一员了，在签下“卖身契”的当天，她就被模仿大师要求说出其他同伙的下落。出于对同伴安全的考虑，也为了避免误会，她带着神盾局的友军来到了其他同伴的藏身处，带回了一条硕大的……法斗。
　　当模仿大师看到自己要找的目标竟然是一条狗的时候，他一度怀疑这是不是这个女人设下的圈套。哪怕这条狗的大头上长了一根球头叉，看起来确实非同寻常，但最后的成员竟然是一条狗，这怎么都有点不同寻常。
　　“相信我，它本来也是个异人，只是在接触过泰瑞根水晶之后才变异的。”
　　“想必是它的异人血统不够纯净？”瞥了一眼朝自己龇牙的大狗，模仿大师漫不经心地说道。“这样的变异体，居然在你们异人族的体系中没有落到成为奴隶的地步，也许它的确有什么独特之处吧？”
　　奎斯塔解释道：“它可以依靠心灵感应进行瞬间传送。也可以像局长那样制造能量屏障。”
　　然而它并没有找到美杜莎的下落，也就是说，局长的能力比它的更强？
　　“如果它能变成人形，这或许就是个绝佳的潜入类特工。”又看了眼这条大狗，安东尼便不再理会。“想办法安抚它，我们返回。”
　　“一条……狗？”看着在神盾局大楼下的草地里到处打滚挖洞的巨型法斗，格里芬深吸了一口气。
　　这条狗东西，比她想象的还要巨大。
　　“它叫破伤风，这是我的姐姐给它起的名字。”奎斯塔又解释了一遍。“它曾经也是阿提兰的异人，原本的名字已经无人知晓了。”
　　“泰瑞根水晶还能把一个大活人变成狗？”
　　虽然她已经提前知道了这个设定，但亲眼目睹还是有些不可思议。
　　第一卷 : 267.3对弑君者的判决结果
　　“泰瑞根水晶的确神奇，它的诞生纯属大自然的鬼斧神工。在地球的很多地方，都有它的存在。”奎斯塔说道。“也因为如此，我们千万年来一直在搜集地球上的泰瑞根水晶，同时也在搜寻异人族的后代。因为只有异人才能完美吸收泰瑞根水晶产生的雾气。对普通人类来说，泰瑞根水晶是不可接触的剧毒。”
　　“这个时候，破伤风的作用就很重要了。只要我们发现遗落的异人后代，我们就可以通过它快速抵达对方身边，然后带走他们。另外，我们还有一位代号‘阅读者’的异人。他和他的导盲犬专门负责搜索地球遗落的异人族后代。”
　　“只要发现了异人，我们就会立刻把他们带走。这也是这么多年来地球和异人之间一直相安无事的原因。”
　　比起人类和变种人，人类和异人之间基本不会存在交集。但那是之前了，随着时间来到现代，普通人依靠科技已经快要赶上曾经被视作神明的异人族了，双方之间的接触也在增加。不过由于缺乏了解，这些异人族后代通常会被当做普通人。
　　毕竟如果不吸收泰瑞根迷雾，他们就只是一群普通人而已，即使身体的变异也是发生在吸收了迷雾之后。不过那时身体发生变异的他们又容易被当成是变种人。
　　通过奎斯塔的一手情报，格里芬算是了解了异人族的一些情况，但大多都是她已经知道的。
　　对此她倒也不在意，毕竟女孩更看重的是对方的服从性。
　　“大概情况我算是了解了，不过这家伙既然曾经是人，为什么它还要做出只有狗才会做的事情？”看着已经面目全非的绿化带，这条大狗仿佛是在发泄自己过剩的精力，又或是对不能见到美杜莎感到……不满？
　　毕竟在多数场合里，美杜莎和破伤风都是一起行动的，这个藤蔓怪可以说是它的女主人和饲养者。
　　顺着局长的目光，奎斯塔也看到正在草地上翻滚的大狗，她的脸上不自然地浮现出一抹尴尬。“这个……我也不大清楚，大概是它已经习惯了狗的身体和思维了吧？”
　　拜托局长可千万不要提赔偿的事情，钱倒还好说，关键要是提出其他的要求，她可真没办法了。
　　好在格里芬是个讲道理的，她把话题转到了别处。
　　“你做的很好。”突然的称赞让奎斯塔有些惶恐，就听格里芬继续道：“现在，我要给你一个新任务。你带着这条大狗回阿提兰，告诉你们的异人王，美杜莎一切安好。同时，神盾局要和他做一笔交易。无论是我前往阿提兰，又或是他来地球。希望能在近期出行。”
　　奎斯塔愣道：“你愿意放我走？不，我是说，我的意思是……”
　　“别说的好像我把你监禁了一样，你现在难道不是神盾局的特工吗？”格里芬明白对方的意思，她抬手打断了对方的支吾。“我说过的，你对我有大用。现在就是你发挥自己价值的时候了。只要最终双方能促成此事，我减你姐姐五年刑期。”
　　格里芬说的五年，是指异空间里的五年，奎斯塔理解的则是现实的五年。虽说刑期减短了，但由于总量不变，相应的时间反而被拉得更长了。
　　“一言为定！”并不知晓其中内幕的奎斯塔生怕格里芬反悔赶紧同意。“我什么时候出发？”
　　“越快越好。”女孩说道。“如果你们的王愿意来这里，我可以考虑放美杜莎出来透透气。”
　　得到准确答复，奎斯塔也不耽搁，她立刻下楼来到已经看不出是绿化带的荒地，叫住尝试挖穿地心的破伤风。耳语了一阵，只见大狗叫了两声，脑门的球头叉光芒一闪，一人一狗就不见了踪影。
　　“局长，你真的相信她？”安东尼从远处走了过来。
　　他不知道局长和她都谈论了什么，只看到了那天对方把自己兄长引到了陷阱里，最后被局长关了起来。
　　信息不全的情况下，对这个新人他不是很信任。
　　在他看来，一个连亲人都可以“背叛”的人，能对神盾局有几分忠诚？
　　“既然决定用她，那就不该怀疑。”格里芬说道。不可一世的永恒族她都消灭干净了，异人而已，没什么好怕的。
　　而且自己手里还有两个人质，奎斯塔没理由这么做。
　　除非……她想帮自己收集全所有异人族王室成员。毕竟只要把其他竞争者都干掉了，能继承异人族王位的就只有她了。
　　格里芬觉得自己还没有把对方欺负得这么狠，人家还不至于黑化成这样。
　　这时里德从走廊那走了过来。“局长，瓦坎达的国王来了，现在就在会客室。”
　　不用说，这位新人国王是来向她索要噪音带回国审判的。
　　由于在判决过程中，格里芬因为有事要处理，就没有参与后续的巡回审判，而根据全程参与审判的特工的复述，尤利西斯·克劳最后被各州法院判处了累计达到三百年的刑期，最近的保释时间为三十年后，基本上关到死了。
　　虽然有些州存在死刑量刑，但是在瓦坎达国王的协商和要求下都默契地没有给出死刑。既然前任国王因他而死，各州法院法官自然愿意卖这个人情，把唯一的死刑审判让给这位新王。
　　毕竟他是真的不差钱。
　　“我知道了。”向神奇先生点了点头，格里芬离开了此地。
　　看了眼年纪轻轻的理查兹特工，安东尼转身就走。他跟这个小白脸也没什么共同语言，明明大家都不丑，偏偏却是这小子很受女人欢迎。前台的迎宾、新来的那一人女人也就罢了，就连桑德拉那种铁塔一样的女巨人都对其青睐有加。
　　这找谁说理去？
　　来到会客室，特查卡正坐在沙发上喝着茶。
　　看到格里芬进屋，年轻的国王向对方神色轻松地点头致意。
　　“我是来向您辞行的，同时希望阁下能遵守约定，把尤利西斯·克劳交于我方带回。”
　　PS：晚上更新迟一点发哦。最近时差总颠倒，得稍微调整一下
　　第一卷 : 267.4瓦坎达国王的焦虑
　　整个审判过程中，特查卡一直跟着团队前往各州旁听。特别是在格里芬不在的那段时间，面对一群普通特工，他有无数次机会可以直接带走犯人，但是他并没有这么做，而是硬生生等到了全部提起诉讼的联邦州都走完审判程序之后才开口。可见他是个守信的人。
　　他遵守了约定，格里芬自然也不打算食言。
　　“这没问题。”她勾了勾手指，叫来身后的特工低声说了几句，对方立刻做好了引路的准备。
　　局长的爽快让特查卡对其好感大增。
　　“十分感谢您的理解。”他说道。笑容礼貌，但也带着自矜和疏离。
　　见来美国的主要目的已经达成，急着返回的他又寒暄了几句，却十分巧妙地避开了邀请前往瓦坎达的话题。
第307节
　　特查卡起身，在向门口走了两步之后忽然停住。
　　“对了，我听说，除了这个穷凶极恶的超级恶棍，当初参与杀害我父王的凶手还有一人？她也在你们这里？”
　　都已经精确到性别了，显然有备而来。
　　格里芬略作沉吟，笑着点头。“确实有这么回事。”
　　果然，年轻的国王接着说出了下文。“还请也将此人移交给我方，我要把他们带回瓦坎达接受审判。”
　　格里芬再次笑了。
　　“关于此人，恐怕就不能让贵方带走了。”
　　特查卡似乎没料到她会拒绝，下意识问道：“这又是为什么？”
　　“关于这点，神盾局不便透露。”她要用这个女人来和异人族达成一些合作，同瓦坎达确实也没什么好透露的。“何况，真正出手的是尤利西斯，她只是牵制住了一部分追兵。这个女人……我会单独惩罚她的。”
　　特查卡的脸色渐渐沉了下来，但思考一阵，他又放弃了执意索要的心思。
　　可毕竟不是成年人，情绪没法做到收放自如，他绷着脸向格里芬点了点头，快步离开。
　　面对空无一人的室内，格里芬伸手接起面前悬浮的茶杯，吹了口热气，有些感慨地道：“看样子，现在还不是访问瓦坎达的最佳时机。”
　　她本打算利用噪音换取特查卡的好感，以便为接下来的访问做好铺垫的，现在看这位国王还是相对保守了。
　　但也没关系，瓦坎达在非洲又不会跑，以后想接触还怕没有机会吗？
　　对此，格里芬也不患得患失，她开始考虑起之后和异人族的王会面时该说些什么。
　　一个美杜莎，王室成员兼黑蝠王的未婚妻身份，应该能从黑蝠王那里换一套异人族科技吧？这可是你老婆哦，想必先生也不希望看到自己的太太一直受监禁折磨吧？
　　如此不光是神盾局，整个地球的科技都会提高不少。如果能找对方向，人类说不定能提早几年在宇宙建立起第一个空间站。
　　除此之外，她手里还有一个和黑蝠王关系不算太近的堂兄。
　　他又能换来什么好处呢？
　　此时，从监狱提出杀父仇人的特查卡登上了返程的飞机。
　　他并没有在监狱里发现疑似共同谋害父亲的女囚犯，想来对方应该被格里芬亲自关押着。用那种神奇的塑料球。
　　说实话，这次被迫离开国内外出，特查卡已经注意到这个世界正在发生新一轮的技术变革。这份变化过于快速，以至于让他产生了茫然和恐慌。瓦坎达虽然科技超前，却也没有研发出能把人关进另一个空间的技术，甚至于他们的军队仍然以近战为主。
　　在此前，他一直都认为瓦坎达的科技无论是过去、现在还是未来，都领先世界一大步。领先于世界的科技，也是他们能保留上古文化传统，以及游离于世界舞台的最大资本。
　　没想到仅仅只是过去了不到十年，世界的变化就已经让他看不清也有些理解不了了。
　　非洲各部落数万年的相互攻伐没能撼动瓦坎达，大航海和三角贸易没有影响到瓦坎达，对非洲的殖民运动没能攻破瓦坎达。
　　全球范围内的人类活动从未让瓦坎达正眼相看，现在，一颗同样来自天外的石头，正以让特查卡惊恐的速度在影响着全球。
　　无限原石……真的有这样的能力吗？能够让拥有振金的瓦坎达都被比下去？
　　年轻的国王隐约意识到，空间原石的出现和它带来的技术，正在挑战瓦坎达一直以来不与任何外人接触的中立性。若任其发展下去，瓦坎达的技术优势将不复存在。
　　外面的人早晚会涉足他所生活的这片世外桃源。
　　他们会要求共享技术，而自己，将迫于压力不得不答应。非洲最后的净土也会被外来者渗透干净。那时，他们就会和其他非洲部落一样，泯然于众人。
　　特查卡不能接受这可见的未来，但是他对此却毫无办法，甚至因为恐慌和紧张，他对格里芬的一切都产生了警惕，并且极力地想要远离此人。
　　仿佛只要回到了非洲，这些正在发生的变革就影响不到他。
　　如果是自己的父亲，他会怎么做？
　　是和改变了这个世界的女人合作，还是与她为敌？又或者，融入这个世界，接受西方文明的政治体系？
　　这样的纠结，直到特查卡回到自己的国家也没能理清。
　　心事重重地下了飞机，他看着在机场迎接自己装备先进，却依然秉持着近战传统和风俗习惯的王室卫队，看着周边未来感十足的建筑，特查卡勉强收起了思绪，走下了飞机。
　　“陛下。”特查卡的胞弟，恩乔布王子身穿色彩鲜艳的服饰，还处在儿童时期的他代表瓦坎达王室和臣民，有些紧张地走向了自己的兄长，迎接他的归来。
　　“恩乔布，我的弟弟。”暂时抛开心理负担，特查卡张开双臂拥抱了对方。“我不在的时候你做得很好。我已经带回了杀害我们父王的凶手，现在，随我一同前往首都法庭，审判他吧。”
　　他们兄弟都敬爱着父亲阿扎里，但和已经被迫成长起来的特查卡不同，彼时的恩乔布尚不知道该如何准确地表达自己内心的情感。
　　PS：今天的第二更。之前挂在前一章末尾的延迟更新说明系统竟然没有及时刷出来……
　　第一卷 : 268.1黑蝠王亲临
　　“在那之后，我还有个任务要交给你。”特查卡看着自己弟弟稚嫩的脸庞，眼中闪过犹豫和不忍。
　　他知道放任格里芬不管，她会改变这个世界，甚至可能威胁到瓦坎达，但他不愿与她为敌。
　　就算是偿还她帮助自己抓到杀父仇人吧。
　　诚然，特查卡可以假装作看不见，自欺欺人下去。但随着时间推移，他们迟早要抛却过去故步自封的观念和国策，开始尝试睁眼看世界。身为瓦坎达的国王，他不可能随时留在美国，那里必须要有一个亲近之人作为耳目，自己的胞弟是绝佳人选。
　　同时这么做也是为了保护他。
　　随着自己继位，瓦坎达迎来了新的领袖，但这不意味着他的位子就非常稳固。这个国家是由五个部落联合组建起来的，只是他所在的部落因为实力最强，被推选为共主而已。
　　而他幼年继位，为稳固自己的权势，同时也为父报仇，特查卡宣布成为国王之后就亲自前往美国，在这段期间，国内的局势也不安稳。根据忠诚于父亲和自己家族的官员汇报，彼时国内一直都有废黜他，另立其他部族更年长者为王的呼声，甚至还有人打算扶植自己的弟弟为傀儡，趁机攫取吞并特查卡兄弟的部族的打算。
　　如果不是自己不辱使命，带回了能给全国的交代，这会这些阴谋怕是早就发动了。
　　为了不让其他部落的野心家接近自己的弟弟，酿成兄弟阋墙的惨剧，特查卡必须把年幼的恩乔布送出去。这样即便他将来遭遇不测，至少家族还有成员活着。
　　但是他也发誓，自己一定会给恩乔布最好的物质条件，让他在美国无忧无虑地生活。
　　注视着自己兄长温和的脸色，不知道该怎么选择的恩乔布选择了听从。
　　“巴杜长老，在对尤利西斯·克劳的审判结束后，我要召开长老部落理事会。届时还请为我奔走，好让我的兄弟能出国留学。”说服了自己的弟弟，特查卡又对身边的胖长老说道。“世界变化的太快，我们得时刻关注外面的情况。”
　　毫无疑问，格里芬是带着合作的诚意让奎斯塔返回阿提兰的。异人族那边的反应也算快，数日之后，她总算见到了异人族的王，布莱克卡德·伯特刚。
　　由于泰瑞根迷雾改变的是他的声音，因此他不能轻易地开口说话，以避免周围一切被他的拟声波破坏。而他的发言则转交给了一同前来的奎斯塔——她只要根据对方的表情做出回应就好。
　　作为一个正在学习自律的人，格里芬欣赏把自律当做日常一部分的人。黑蝠王因为声带变异，为了不伤害别人，他选择缄默不语，为了修炼这份心性，从小一直过着苦修士一样的生活，而且这样的日子一过就是十几年。
　　以至于让人怀疑他还有没有完整的语言表达能力。
　　希望他也有斯卡蒂那种不需要语言也能秒懂的能力吧。
　　收回心思，格里芬脸上浮现出了一贯的淡定微笑。“在正式谈话开始之前，请允许我送出一件礼物。”
　　说着，在奎斯塔期待的神色中，她翻出了一件通体银白的菱形物件。
　　不好意思，不是你姐姐。
　　看了眼暗自挑眉的水晶，格里芬解释道：“这是我制作的降噪装置，里面掺了一点点振金和其他吸音材质。”
　　“既然是对话，还是用本人的声音更能准确地表达和交换意见，您说呢？”
　　这东西真的有用？
　　带着怀疑的心情，布莱克卡德接过了这枚菱形物，犹豫再三，他将其含在嘴里。
　　对方并没有说这东西要怎么使用，他身上的装备也没有可以放置这东西的地方，说不定这是她给自己的考验？
　　沉默了一阵，在奎斯塔紧张的注视下，布莱克卡德缓缓地发出了一声细微的咳嗽。
　　音量细微，周围没有因为一同发出的拟声波被破坏。要知道在过去，哪怕有一点声音发出，也会带来难以估量的损失。
　　但是现在，一切正常。
　　他不由为之感到精神一振。
　　意识到自己说话无虞，布莱克卡德带着好奇和震惊问道：“你是……怎么做到的？”
　　即使用正常的音量说话，周围也没有遭到破坏，这又让他难掩激动。
　　在边上的奎斯塔突然发现，自己失去了身为翻译官的职业。
　　但这点失落被堂兄能随便说话的惊喜取代了。
　　是啊，格里芬……齐柏林局长是怎么做到的？对一个被迫缄默的人来说，让他重新毫无顾虑地发声可是一份大礼。
　　面对两人好奇的目光，格里芬神情高深地双手抱胸。“类似枪械消音器的原理，其实不难掌握。只要再修改一二，它甚至还可以让哑巴开口说话。”
　　至于真正的原理？那是寻思之力，说了你们也不懂。
　　不过用法么……放在嘴里的确也可以用就是了。就外表上，它是一块轻材质的金属，并不吸水。
　　呵，局长拽起来了。奎斯塔内心猛翻白眼。
　　倒是黑蝠王考虑的更多一些，当他意识到这不起眼的小东西的价值时，即使对这个女人囚禁未婚妻和兄弟的行为心有不满，但还是难免肃然起敬。
　　作为一个语言能力正常，但被迫不能说话的人，布莱克卡德同样能体会到失语者的痛苦。但他至少还能开口说话，而有很多人他们是说不出话的。
　　这样的人在异人族里，甚至世界范围内有很多。她若真能做到这点，自己不介意放下心中的偏见。
　　“原来如此……”黑蝠王点头，眼中带着对格里芬行为的认可。“现在，让我们来谈谈正事吧。”
　　也不知道他是否真的领会到了对方的意图。
　　他说话声依旧不大，这是长年累月的修行带来的谨慎。
　　格里芬对此表示赞同。“有关于人类与异人族的未来，我们的确应该趁这个机会好好谈谈。”
　　好了，小礼物赠送完毕，现在该是你付出更多的时候了。
　　第一卷 : 268.2人类异人互不侵犯条约
　　不过格里芬还是低估了黑蝠王。
　　虽然他为了不让自己的声音伤害到周围而选择了沉默，但这不代表他的脑子也一起沉默了。相反，因为长时间不说话，这让他的内心世界无比丰富。随着两人交流的时间变长，内容一点点铺开，格里芬的企图也被他觉察了出来。
　　谈不上对她以人类为先的想法有多不满，如果是他，他同样也会为了族人索取更多的好处。但自己身为异人族的王，自然不能因为自己受到了恩惠就让整个群体利益受损。
　　他拒绝了对方提出的大部分，诸如信息和科技的分享请求，只愿意维持最基本的互不侵犯。
　　而这点，一直都是异人族选择避世的国策。
　　尽管没能拿到真正的核心技术，但格里芬也不是很气馁，至少她帮助地球堵住了被超凡者日常搞破坏的一种可能，算聊胜于无吧。
　　至于普通人类，他们现在还没法对已经移动到月球的阿提兰构成威胁。但为了避免他们将来踏入宇宙发现阿提兰，格里芬承诺会制作一件迷彩发生器，以帮助异人城市永远不会被发现。
　　预期该空间屏蔽装置在未来二十五年内由刑满释放的美杜莎亲自带回。
　　对此奎斯塔感到很意外，她专门向格里芬问了此事，得到的答复是你并没有圆满地完成我交代的任务，所以奖励要打折扣。
　　这让奎斯塔敢怒不敢言。
第308节
医澪伊棋④⑤九事久⑻
　　此外，神盾局同意异人入驻，黑蝠王将联系在外游荡的阅读者，让他暂时加入神盾局。利用神盾局在地球的情报优势，此后所有被搜寻到的异人族后裔都将暂时集中在这里，阿提兰会定期派飞船接送。
　　可以说他完全没有付出什么……除了自己那位被关押起来的表妹。
　　会后，两只手紧紧地握在一起，象征着人类与异人第一次正式合作即将展开。
　　东西送早了……谈判遭遇大失败。
　　空手套白狼的计划没能得逞，果然自己还是把事情想得太简单了。
　　格里芬略感不爽。
　　这个穿黑色连体衣的天线宝宝一点也不笨，他轻易地就看穿了她的想法，以至于她最想要的技术共享部分被打了折扣。
　　好处没捞着，反而还多了好些负担，格里芬在事后向叔叔抱怨，这是她谈的最亏本的交易。
　　“但你也不算一点好处没有拿到不是么？”霍华德笑着道。“以后神盾局会有一群异人族的小孩暂住，他们的出现正好也可以和我们的员工孩子们建立朋友关系，这为两个种族的未来打下了感情基础，就像我们正在学会和变种人和谐相处。”
　　“以后的互相敌视和仇杀也会越来越少，叔叔我啊，可是一直以你为荣呢。”
　　这话让格里芬忍不住鼓起了掌，才不是因为自己收到了青睐。“说的好啊，叔叔，那我给你再安排一个幼儿园园长的工作如何？”
　　“这就触及到我的知识盲区了。”霍华德也不上当，他一本正经地说道：“相信我，比起一个看起来不着调的花花公子，还是你这样温柔的女孩更受孩子们欢迎。”
　　温柔的女孩……
　　格里芬很想否认这点，可又不想否认。
　　她笑而不语，苹果肌圆润且光滑。
　　“何况呢，你别告诉我以后异人族的穿梭机来回往返于两地，而你就只是干看着。”
　　这话还真的说到她心里去了。
　　作为一个出生在有写轮眼天赋的国家，哪怕成了一缕幽魂，这种与生俱来的能力也不会被轻易忘记。即使她真的不明白，难道不会自己寻思么？
　　霍华德未必知道她的真实身份，但他看过她制作的一堆小玩意。其中就有不少来自现有原型物件的改进，有些是连他都未必做得出来的。
　　所以这孩子的动手能力极强，一点也不用担心她无法从异人族那里学到东西。
　　“这倒是被你说中了。”对此格里芬也不避讳，她长长地叹了口气，带着遗憾道：“我原本打算走正常流程拿到的，结果他们非逼我使用超能力。”
　　要是通过正常途经，说不定格里芬一高兴还会让点好处给对方，现在么……不仅不需要她额外再付出什么，甚至还能白拿好处，至少她觉得自己赚到了。
　　从研究所离开，局长大人又去视察了一下位于神盾局员工宿舍的异人族专区，对着正在装修的场地指指点点了一番。
　　她的到来让施工现场充满了干劲。
　　根据阅读者描述，他收集到的异人族后裔有大有小，不会固定某个年龄段，那么用于安置他们的场地就需要考虑到各种情况。
　　于是格里芬找来了变种人学院的院长金刚狼先生，让他根据变种人学院的结构设计异人族生活区。
　　要说当领导的好处，就是哪怕啥也不懂，内行也会非常耐心地给自己解释，如果这个领导真的是个内行，再来点礼贤下士的亲和力，那场面就更加和谐了。
　　不过女孩觉得，对方愿意听她的话，主要还是她本身的人格魅力。
　　毕竟我是如此温柔。
　　度过了一个不算特别寒冷的冬季，时间悄无声息地来到了1953年。
　　这一年，格里芬二十二岁了。
　　除了年龄还在增长，身体的二次发育终于稳定下来。得益于超级血清带来的改造基因优势，她出落得愈发端庄成熟，长发及腰，目光如水，体态婀娜，宛如一尊波澜起伏的瓷瓶，一举一动都带着天然的妩媚。如果不是耳朵还是人类的圆弧，见过她的人都会觉得这是个从书中走出来的漂亮精灵。
　　可惜这位男女通杀的神盾局局长依然是个虔诚的独身主义者。
　　仿佛是刻意追随着她的脚步，某位不愿透露姓名的英联邦的二公主，正尝试说服自己的女王姐姐，同意自己成为修女，选择走上独身的道路。
　　看着自己风华绝代的妹妹将来就这样终老，伊丽莎白时常为此感叹。早知道玛格丽特会被那个女人迷得入了魔，当初说什么都应该把她锁在温莎堡里的。
　　第一卷 : 268.3恩乔布王子抵达
　　丘吉尔给新任英王定下的加冕时间在今年的6月份，如今仪式还在筹备当中。因为不能在这段期间随意出行，伊丽莎白有意邀请远在大洋彼岸的格里芬前来观礼。
　　不过这个女人目前沉迷于在世界范围内对抗超凡者罪犯。在联合国的背书下，多次派遣神盾局四处出击，在美洲和欧洲都留下了他们的足迹。包括局长本人在内，神盾局的特工们一时间风光无两。一年到头出行表排得比自己还满，她未必有时间参加自己的加冕仪式。
　　如果格里芬不来，那又该怎么说服对方，让她劝说自己的妹妹放弃这荒诞的念头呢？
　　伊丽莎白又想，她没空过来，那自己是不是可以主动去找她？原本她就打算趁着加冕典礼这个机会访问各联邦成员国，或许她可以顺便去一趟纽约，然后想办法把格里芬这位祖宗给拐带回来。
　　为了自己那唯一的妹妹，伊丽莎白也可以说是煞费苦心了。至于玛格丽特感不感谢自己……只要她看到那个女人，多半比见到自己还开心吧。
　　凡人国度的英王还在等待加冕，而万里之外的超凡者国度已经迎来了新王。
　　结束对杀父仇人判决的特查卡总算凭借替瓦坎达人民讨回公道的声望，堪堪稳住了王位。接下来，他将按照传统，通过挑战者决斗和服用心形草成为黑豹，继而成为这个国家名正言顺的统治者。
　　他叫来了自己的弟弟恩乔布王子，将一项重要任务交给了他。
　　“你代我去一趟美国，把尤利西斯交给神盾局。”特查卡对自己年幼的弟弟说道。“神盾局的那位局长曾与我有过约定，现在是该履行的时候了。”
　　尽管瓦坎达也有监狱，但用来关押噪音这样的超能力罪犯还是差点，他不想让这个家伙再次轻松逃走，所以这次要一劳永逸地解决这个问题。
　　正好，神盾局曾提出要关押世界上所有的超级恶棍，而自己和她又有言在先。把噪音交给对方，顺带还能让弟弟从此摆脱国内的政治环境，一举多得。
　　既然这是兄长兼国王的命令，恩乔布明白自己没有拒绝的权利，但从未离家的他还是问了一句：“我还能回来吗？”
　　“等我彻底稳住局面之后，你就可以回来了。”特查卡信誓旦旦地向弟弟保证。“但是在这之前，我需要你尽可能多地了解外面的世界。这对瓦坎达的未来至关重要。”
　　其实，国内所有的不满和密谋，已经随着他一系列巩固权力的措施，开始被大幅度压制住了，尽管特查卡年幼，但他也懂得放权。真正针对他的人，都是一些家族传下来的世仇。
　　他们无法对抗已经成为超凡者的特查卡，难免会盯上还是普通人的恩乔布。
　　特查卡要弟弟离开，一部分原因就是这个。并不是所有的瓦坎达人都可以离开这个国家，恩乔布一走就相当于安全了。
　　纵使心中有万般不舍，恩乔布还是在护卫的簇拥下前往机场，离开了自己生活许多年的故乡。
　　而当他抵达美国纽约时，事先与特查卡取得联系的神盾局已经派特工在机场迎接了。
　　“您是怎么知道瓦坎达一定会把超能力罪犯送回来的？”听到人已经接到，正在返回的路上，奎斯塔忍不住发问。
　　格里芬一脸高深地回道：“这是强者之间的默契。”
　　她当然不会说其实她心里也没底，所幸这个位面的特查卡遵循了设定。要是他赖着不还，她还真没别的办法。为了一个超级恶棍去惹怒一个先进世界半个世纪的瓦坎达？这很亏。
　　奎斯塔露出了微妙的表情。
　　她本能是不相信这么敷衍的解释的，但又对格里芬自称强者却颇为认同。
　　值此一事，也算是坐实了神盾局监狱是所有超级恶棍最后的归宿，改进后的监狱更不可能越狱。
　　有瓦坎达前车之鉴在，后续神盾局对各地超能力罪犯打击和收押工作会变得更加顺利。而随着神盾局实力日盛，各国会把他们抓到的超级恶棍主动送过来，因为没有什么地方比神盾局更适合干这个了。
　　在位于纽约的神盾局分部，格里芬见到了这位二王子。由于特查卡目前尚未婚配，恩乔布还是默认的储君，因此他身边还跟了一批王室护卫。
　　如此大张旗鼓地出现在凡世，在瓦坎达历史上是比较少见的情况，但这个世界的绝大多数普通人人并不知道非洲存在瓦坎达这个国家。他们会更倾向于这帮披着非洲传统服饰和战纹的黑人们，兴许又是从哪个部落里出来的旅游团。
　　他们的传统，在其他人看来透露着原始和愚昧。
　　被高大的护卫们簇拥保护着的恩乔布被引入神盾局分部大楼内，在一楼大厅里，他见到了一位身穿女士西装，留着及腰长发，肤白貌美，如雪中精灵般的女子。
　　这应该就是兄长说的那位神盾局局长了吧？
　　对方的相貌和气质是如此出众，以至于恩乔布一时有些发呆。直到身边人的提醒，这才意识到自己的失态。好在他身边的随从是见过世面的，他替王子道了歉。
　　而格里芬则回以微笑。
　　其实大可不必如此，见过她的相貌并深深着迷的男男女女多了去了，她不会每个都斤斤计较，那是毫无意义的行为。
　　何况他们欣赏到的自己，远没有她自己见到的全面。
　　看着这位明显有些畏缩，但依旧努力维持外交礼仪的王子，格里芬想到了过去的自己。
　　八年前，同样年幼的她也是背负着某种使命，站在了还是战略科学军团的大楼前，开启了她身为人质，但又不完全是人质的新篇章。
　　凭借无限原石带给世界的改变，如今已经很少人会去注意她最初的身份了。
　　现在这个男孩和当初的自己何其相似。
　　这样的念头在格里芬脑海中一闪而过，简单收拢思绪，女子脸上浮现出一抹浅尝辄止的微笑。
　　她大方地向他伸出了手。“欢迎来到神盾局。”
　　第一卷 : 268.4初来乍到就感受到世界的冷暖
　　格里芬并不清楚特查卡把年幼的弟弟送到国外抱着怎样的想法，不过经过短暂的思考，她对这个远离故土，来到异国他乡的恩乔布王子有了新的想法。
　　他带来了超级恶棍尤利西斯·克劳，这是履行之前她与其兄的约定，同时也是互相示好的开始。在这之后，格里芬还要认真经营这份关系，争取把神盾局的烙印更深地刻在瓦坎达的历史中。
　　而最关键突破口，就是这位恩乔布王子。
　　看他的表现就知道了，他很普通，至少比起他少年老成的兄长来说，他就是个在普通环境下成长起来的普通小孩。这样的人，难道不比特查卡好控制……我是说，好教育吗？
　　说起来，格里芬对教育小孩子三观没有特别的瘾，但也不介意在对方成长的过程中加点私货。如果这对她未来的计划有利的话，她一定会这么做。
　　看到对方伸过来的，如陶瓷一样白腻的手，恩乔布有些受宠若惊。
　　虽然表达方面可能有些腼腆，但他并不蠢。他们乘坐的并不是是专机，而是普通客机，自踏上美国这片土地开始，他就能感受到周围人的异样目光，其中大部分是因为他们的肤色。
　　在这些文明人眼里，他们就好像是活在石器时代的土著，从里到外都透着一股落后与野蛮。
　　哪怕为了便于出行，护卫并没有拿出他们的大盾和长矛，但他们的肤色还是让其他人另眼相看。
　　这就是刻在多年三角贸易中的歧视。
　　可是眼前这位美丽的大姐姐竟全然不在乎人种的偏见向他主动伸出了手。并且从她的眼神中，完全感觉不到其他白人带给他的鄙夷。
　　恩乔布一时紧张起来，他很想伸出自己的手握住对方，但又担心自己这么做会破坏了这份完美。最后，为了不让人觉得失礼，只好点到为止地与对方碰了碰指关节。
　　尽管如此，他的脸还是难以抑制地红了起来，好在被漆黑的肤色掩盖住了。
　　和没怎么接触过异性的恩乔布相比，每天和无数人打交道，见多识广的格里芬并没有过多的在意这点小事。在说了几句感谢对方履行约定之类的场面话后，很快话题就转到了恩乔布王子的来意上。
　　“王子来美国的目的是为了学习。”陪同的中年人代替有些紧张到四肢僵硬的恩乔布回答了问题。“陛下让我们无论如何都要保证王子的学业和他本人的安全。”
　　他当然不能说他们的真正来意，而出国留学就是最好的借口。
　　为了伪装，这些人里男女老少都有，在旁人眼中，只会把他们当成全家从非洲过来的移民。
　　“我明白了。”也不知道是不是真的理解了，格里芬点了点头。“神盾局会为你们安排住宿，需要我们帮忙就近联系学校吗？”
　　“如果可以，请把好学校的名单发给我们。”只是对方并不怎么愿意让她全权负责，语气客气且疏离。
　　这位发言人显然也不怎么清楚外界，否则他也不会在种族歧视严重的美国说出这话了。
　　格里芬对此并无所谓。“我尽力而为。”
第309节
　　即使她现在在国际上享有比较高的声望，可一时半会儿也不可能改变美国社会普遍的种族歧视观念。她甚至考虑如果正常学校不收，把他送去变种人学院学习也许是个不错的选择，那里的歧视现象会少一些。
　　交接完罪犯，格里芬试着邀请瓦坎达的来客一起吃饭，但是这个提议被大人拒绝了。
　　尽管某位年幼的正主还没有发话。
　　告知了住址，两队人分道扬镳。
　　“她和其他人不一样。”前往住处的路上，恩乔布对身边的中年人说道。
　　在瓦坎达，他是王子，但到了外面，他是乡下来的土著，没有人会在乎他的身份是非酋之子还是阿酋之子。
　　他很想和这群人说明瓦坎达不是他们眼中那个落后愚昧的国度，但这个念头仅限于心里想法。说出这话的人没有亲眼见过，他解释也不会有人相信。
　　尽管这是恩乔布的真实想法，但这个观点抛出来后还是遭到了中年人的反对。
　　“这个结论未免下得太早了，殿下。我们并不清楚她究竟是什么样的人。更不能肯定，她这么做的真实目的不是为了我国的财富。”
　　“口口声声说着睦邻友好，背后施展阴谋诡计，这样的人，我们见得多了。”
　　出于成年人的多虑，他不会这么快地接受一个陌生人的示好，除非他真的确信对方的举止不包含其他目的。
　　恩乔布王子过于年幼，他对冷酷无情的世界缺乏足够认知。而身边的人也不会刻意告诉他这点，以至一有人对他释放出善意，他反而觉得对方是在全心全意地替他考虑。
　　这种想法太天真了。
　　别看那个女人长得万里挑一，内心真正想的什么没有人知道。
　　恩乔布不说话了。他并不认同中年人的观点，那位局长看自己的目光很纯粹，他真的觉得对方是好人。
　　“我们会在这里待很久吗？”
　　来的路上，他已经不止一次这么问了，收到的答复基本大同小异。
　　这次同样如此。
　　“是的，殿下。我们会在这里待很长时间。”
　　“可是我的兄长告诉我，他很快就会让我回去。”
　　“陛下有陛下的工作，殿下。而且，您应该称呼您的兄长为国王陛下。”
　　特查卡为保护弟弟挑选的护卫从年龄到能力，涵盖了很多方面，这是一支小型顾问团队，里面什么人才都有。为了让弟弟在美国生活得安稳，特查卡甚至还从王室金库里拿出了珍贵的振金。
　　它和其他贵金属打包在一起，只为了在关键时刻发挥作用。
　　没人愿意背井离乡，但这是国王的命令，他们只能遵从。
　　陪同恩乔布而来的一行人同样做好了可能永远回不去的心理准备。只是现阶段他们自己也还处在调整心态当中，对恩乔布王子表现出的迷茫和困惑难免有些冷漠。
　　恩乔布感受到了这点，他选择了沉默。
　　第一卷 : 269.1总统换届
　　才一月份刚过，格里芬就开始忙碌起来了。
　　倒不是因为最近超能力犯罪开始变得活跃，事实上超能力犯罪一直都很活跃，而是因为白宫已经换了主人，属于哈里·杜鲁门的时代已经结束了，现在的美国是是艾森豪威尔当家。
　　这位原本加入共和党的大头外星人早就被民主党提前笼络，他的执政又一次延长了民主党的执政时间，在保留了一部分前任总统留下的政策同时，艾森豪威尔也准备实践他多年谋划的新政。
　　当初曾与霍华德密谈的那些改革计划，如今也是该拿出来接受现实的考验了。
　　格里芬和她背后的无限能源公司就正在为新政提供人力物力。这是他们当初说好的，尽管现在看来，她已经不需要通过这样的方式保住自己的小命了，但这份计划对普通人来说仍然大有裨益。同时，也是新能源向旧能源发起的又一轮攻势。因为该改革计划中有很大一部分，都依赖于新能源建设。
　　从火箭燃料到自来水管，到处都有无限能源公司的影子。无论是军用还是民用，新能源都在展现出它的先进性。
　　艾森豪威尔执政期间，正是美国高速发展的时间，也是人口飞速增长的时间，格里芬心里有许多基建方案需要实现，而实验地点就是地广人稀的美国。如果这份大建项目被证明有效，那么通过联合国向世界推广就成为了可能。
　　当然，计划经济需要因地制宜。
　　如此一来，她早年在旧大陆留下的能量核心和前期布局就能派上用场了。一想到大洋彼岸某大国可以摸着鹰酱过河，格里芬就充满了干劲。
　　她对美国全国范围开展的基建项目是很上心的，这也无怪乎她没有空闲时间了。
　　身为神盾局局长却跑去各地视察工地，这怎么都感觉很违和，但谁让她还顶着一个新能源发起者的头衔呢？有些事情不亲自出面就是不行。
　　在很多情况下，这种行为难免引来猜忌和误会，但神盾局早在去年年底就因为外星人入侵，顺势展开了全球范围内的严打活动，让一些普通的超能力犯罪者苦不堪言的同时，她也可以通过这种方式合理合法的出现在各地。
　　也许是看出了她借刀杀人的想法，不愿过早加入团战，瓦坎达婉拒了双方合作共赢的邀请。他们只同意罪犯被关押在神盾局，拒绝了她的其他要求。
　　这虽然让格里芬感到遗憾，但也没有特别在意。
　　即使没有瓦坎达的干涉，英法老牌殖民帝国也将在战后走向崩溃，彻底跌落神坛只是时间问题。
　　但格里芬的行动也不算全无效果，至少特查卡派出了他的亲弟，名为留学实为考察。这说明这位年轻的国王已经感受到了世界正在发生的变化。
　　格里芬相信，只要自己硬件足够，迟早会吸引来非洲大区的注意的。
　　另外，经过一年多的发酵，针对极端病毒的血清已经完全融入地球大气，成为了星球的一部分，它正在通过洋流和季风修复着被感染的人群。
　　这表现在最近收到的案件中，极端犯罪概率小了很多，曾给超凡者和普通人带来的恐怖厄运正在远去。
　　一切都开始向着好的方向发展。
　　神盾局总部。
　　探视完自己的未婚妻，黑蝠王准备搭乘穿梭机离开地球了。
　　这次和他同行的还有近几个月来，由神盾局和异人族的阅读者合作，从各地收集来的有异人血脉的后裔，这些大大小小的孩子来自世界各地，如今聚集在停机坪上，有序地登机。
　　奎斯塔来到机场送别。
　　见周围神盾局的人离得比较远，她靠近黑蝠王小声地道：“你应该把我的姐姐也带走的。”
　　局长成天不见人，而在她眼里，这里留守的特工和超凡者没一个是姐夫的对手。
　　如果姐夫亲自动手，此事肯定十拿九稳。
　　谁知黑蝠王只是摇了摇头。
　　这个正直的男人说道：“齐柏林局长之所以愿意把美杜莎放归现实，是出于两个种族彼此合作的诚意。她信任我，所以我不能给她难堪。我们还有许多事需要协力达成，违约的后果是严重的。何况，难道你觉得她会没有应对办法吗？”
　　“美杜莎犯了错就应该受到惩罚，尽管那时她在失忆之后做的，但这不能当做脱罪的借口，因为动手的依然是她本人。很遗憾，奎斯塔，我对现状感到很难过，为她现在的处境感同身受。可她依然得留在这里，直到她把身上的罪孽洗清。”
　　和个人荣辱相比，还是异人族的发展和未来更重要。身为异人族的领袖，黑蝠王考虑的就不能只有自己，这是他权衡利弊之后做出的决定。
　　虽说奎斯塔总是提出看起来很蠢的建议，但从儿童时期开始就修身养性的布莱克卡德并没有责怪她不顾大局的行为，他心平气和地解释着自己守誓的理由。
　　说着心里痛苦的话，可他的表情却鲜有波动。这也许就是上位者要舍弃的感情吧。
　　“收收心，奎斯塔，齐柏林局长不会太为难你姐姐的。好好为神盾局效力。美杜莎，还有我那位脾气暴躁的兄弟能不能提前释放，都全看你的表现了。”
　　黑蝠王的拒绝无疑让奎斯塔感到失望，见对方确实不愿干涉，她也就彻底熄灭了走偏门的念头。
　　“这是王的命令吗？”
　　“这是王的命令。”黑蝠王点了点头。
　　奎斯塔无奈地叹了口气。“好吧，如您所愿。”
　　但如果要问真正的想法，她肯定是不愿意的，那是她的姐姐。但连姐夫都这么说了，她也别无办法。两人毕竟只是未婚夫妻，他只是名义上的姐夫，自己不能要求他更多。
　　与此同时，国会大厦内正在召开一场重要会议，在所有人的注意下，一名身穿西装的男子走到了发言台前。
　　似乎下定了某种决心，他挥舞手里的一沓文件，对着麦克风说道：“在我的手里，有一份国会议员的通共名单！”
　　第一卷 : 269.2美版东林点将录
　　格里芬从肯尼迪那里得到消息的时候，她还在视察工地。
　　不得不说乐子哥的确够意思，同为民主党，同时也作为支持新能源建设的进步派，在麦卡锡拿出那份名单的时候就觉察到了情况不对劲。
　　这绝不是一起简简单单指责精英阶层的叛变行为，而是一起假借通共，实则打压进步人士和排除异己的大清洗。
　　会后，他第一时间就将这一变故告知。
　　不幸的是，根据肯尼迪透露的大道消息，格里芬也在名单内，而且排名还挺靠前。
　　听到名单中赫然有自己的名字的时候，身兼多职，差点就能形成官商勾结，完成完美闭环的女孩瞪圆了她的眼珠子。
　　所以，连我自己都不知道在什么时候，已经成为了大人物眼中的反派了吗？
　　“我居然还有这待遇，这的确让人意外。”倒不是觉得麦卡锡胡乱攀咬冤枉了自己，而是……他猜得太准了。
　　这算不算歪打正着？
　　而且，主要怀疑对象有108人是什么鬼？美版东林点将录是吧？
　　不是她非要往某些熟悉的地方套，而是麦卡锡案例大多出自一份从1947年开始完善的嫌疑名单。这份名单经过多次缝缝补补，到如今还有108人未通过安全审查。
　　当然真正的怀疑对象肯定不止这么些人，麦卡锡现在做的事，明显把打击范围扩大了。有了这个名单，他可以把一切他认为值得怀疑的对象都往里面套。
　　这份名单涵盖社会各个阶层，从政客到平民，只要是个名字都有可能出现在上面。
（一）邻吆*漆似屋⑨IV酒岜
　　甚至连肯尼迪的夫人阿黛尔·简也在其中，因为她和许多知名明星和制片人一样，对共持同情态度。也因为这个原因，肯尼迪最后被要求避嫌，不能参与后续的调查。
　　眼看爱人受到了不公待遇，乐子哥这回也乐不起来了，尽管语气中还是透着乐观情绪，但态度难免夹杂着愤怒。
　　在电话里，他骂骂咧咧，把麦卡锡比作小丑。还扬言早知道会被冤枉，他当初就该坚定地站在通共的立场上。
　　如果不是妻子就在边上，他差点就要当着格里芬的面问候麦卡锡家人。
　　纯属于破罐破摔了。
　　不过在怒过之后，这个男人又好意劝告格里芬最近小心点，不要被这群盖世太保抓住了把柄。
　　“我这里没什么好担心的。总统现在很依赖我的大基建工程，没有新能源给他提供支持，实现全美高速发展就得推迟至少五年，兑现不了承诺他就得下台。这对一个为实现心中抱负，连授勋五星上将都能拒绝的人怎么能够接受？至少在这五年内，我是安全的。”
　　“你倒是乐观。”肯尼迪哼哼着，却也放下心来。因为她说的确实有道理。
　　尽管没有公开表态，但还是有不少人把他们夫妻和她自动绑定到了一起。他明白自己如今和格里芬在同一条船上，如果连这个女人都完蛋了，他们夫妻也别想好过。
　　格里芬又劝道：“倒是你们，最近保持低调，他们拿我没办法，不代表你们就安全。”
　　为了监控国内安全，FBI和CIA可是会在民众家里放置监听器的，这要是让他们打听到了肯尼迪的炎上言论，他的政治生涯也基本到此为止了。
　　“这你就不用操心了。我是在你的办公室给你打的电话。”肯尼迪说道。
　　哦，那没事了。
　　“你不在现场，感受不到那种氛围。根据我的估计，这火一时半会儿烧不起来，就算烧起来了也不至于同归于尽。真要有事，第一个倒霉的也是你。而我会在得到风声的瞬间跳反阵营。”
　　这家伙是个天生的乐观派，说着说着居然笑起来。
　　好吧，你这关心的方式就挺特别的。
第310节
　　“总之，你自己心里有底就行。”
　　“当然。但被动挨打不是我的风格，那个胖小丑居然敢欺负我老婆，我非得给他点颜色瞧瞧。”
　　“所以你也要去欺负他老婆？”
　　肯尼迪大笑两声。“怎么可能，我要写小作文喷死他。”
　　放下电话，格里芬皱起了眉头。
　　麦卡锡这个时候发难倒是符合原本的历史，但却又有些不合时宜。
　　因为此时的历史和原本的根本不是一回事。
　　而在劣势局面下他仍然选择这么做，他的目的又是什么？
　　在民主党大获全胜，接连霸占总统宝座和执政时间长达20年，势力正是如日中天的当下，身为共和党分子的他居然敢发起这般决死冲锋。我该说他是胆子大呢，还是胆子大呢？
　　被他这么一带动，格里芬下意识地就开始分析起是不是民主党已经到了盛极而衰的时候了。但想了一圈，也没想明白究竟哪里“衰”了。
　　就目前局势来看，从罗斯福时代开始到现在，近一代人的时间，民主党早就在社会各界留下了足够的资本和底蕴，再加上艾森豪威尔的新朝雅政，全国范围开展基建工程，改善民生的举动，再次为民主党赚足了声望。
　　这可是一条堪比马奇诺防线的壁垒啊，正面发起冲锋必然撞得头破血流。
　　麦卡锡目前打出的这些牌未必能撼动眼下局面，甚至还会招来中立人士的反感。
　　可他仍然这么做了。
　　而且自己的名字也在名单里，他这是打算做什么？削减自己的职权，还是要替老牌资本打击新能源计划？
　　或者说，他想要通过这种自我牺牲的方式，让势力前所未有地衰落的共和党成员团结起来么？
　　格里芬不经意间就想到了自己曾经看过的各种11区影视作品，配角总是通过牺牲自己的方式凝聚主角团队的士气，气氛逐渐昭和了起来。
　　说到底，麦卡锡本人不足为虑。隐藏在幕后的势力需要一个人来试探自己的底线和真正实力，而他就是那些大佬们推出来的打手。
　　不过……就某些方面来说，确实被他蒙对了。
　　她当初支持奥巴代亚在东亚建厂，走访旧大陆两大洲，还借老麦的手搞砸了日本僵化的社会阶层，就是带着别有用心的念头。
　　PS：舰R大建了260发才船齐，风大的画还是一如既往的烧。舰B还差贾维斯和前卫，前卫不戳我XP啊，倒是挺想要贾维斯的。顺便，我想知道埃吉尔到底穿没穿胖次？
　　第一卷 : 269.3其实也没什么可担心的
　　别人或许不清楚个中缘由，她是再清楚不过了。
　　因为1947年的格里芬还受庇护于战略科学军团，刚刚开始旧大陆游说之行，新旧能源之争还没出现，她本人不过是个超凡者，根本没有那个能量。
　　这些其实一查就能查得出来，只要稍微分析一下，也能大概猜出她的意图。
　　如果自己早就在名单里，岂不是说对方忍了她六年多时间？既然六年时间都能忍，那为什么不再多忍几年，等找到足够弄死自己证据的时候再动手？
　　也许……他们自己也没有信心能在那个时候弄死她吧。
　　毕竟现在的格里芬已经是如此地位了，再任由她发展下去，几年后他们又该拿什么样的理由分了她的权柄？
　　现在就看这个男人掌握了自己多少内幕情报了吧。
　　其实她也不怎么担心，自己真正的“资敌”行为做的非常隐蔽。但无限能源公司对华布局从很早之前就开始了，而且这部分过于明显，根本瞒不住。
　　如果麦卡锡要搞事情，多半会选择从无限能源公司开始下手。
　　这是格里芬的合理猜测，她暂不确定对方还有没有其他了解渠道。只是她更清楚一个人如果要冤枉你，有没有证据都无所谓。
　　这个时候你更应该期待自己对你的敌人真的有威胁。
　　尽管如此，她依然觉得这个男人不是问题的根源，没有官方背书，麦卡锡又怎么可能有这个胆气兴风作浪，还把矛头指向她？
　　看样子，自己最近的行为的确让一些人不爽了。
　　可那又如何？
　　她自信自己隐藏的很深，何况，现在的她对美国有大用。
　　在老狼给自己伪造的身份证明里，她是容克贵族，在身份上天然就和红党不在一条战线。艾森豪威尔也不是态度强硬和记仇的杜鲁门，除了对待共的立场，他还算是比较开明的。何况两人还有近八年的交情，自己是不是红色阵营的间谍他会不知道？
　　话虽如此，但这个大头外星人在得知这个消息之后的态度也确实有些暧昧。毕竟，他曾经考虑过加入共和党，也许正是因为这个原因，最后他竟然同意了政敌的清查计划。也不知道这算不算是世界线的收束。
　　事后艾森豪威尔也对自己的决定给出了解释，理由是多方面的。恐惧红色阵营是一方面，同时他也有些难以理解那些从朝鲜被放归的俘虏，竟然在这么短的时间里成为了红党成员或同情者，他们在国内的宣传让更多的人参与其中。
　　眼看美国底层越来越红，这进一步刺激到了国内一些保守势力，他们的恐慌成为了默许和支持，给了麦卡锡和他的爪牙们闻风而动的底气。他们四处出击，把一切怀疑对象都扣上了通共的帽子。
　　正如一部分人担忧的那样，这次行动成了排除异己，公报私仇的绝佳机会，有些人根本就是被冤枉的，只是看过或发表过类似的言论就被贴上了标签，更有的倒霉蛋只是道听途说就被怀疑从而被捕。
　　子弹出膛，就不是枪能控制的了。
　　在大范围的搜查和抓捕中，一些想要归国的华侨也被扣留下来。为了防止他们带走美国的技术，他们被勒令不得离开居所，每天屋外都有明目张胆的监视。更有甚者，在没有任何理由的前提下，直接被关进看守最严密的监狱。
　　即使是普通华人也被要求不允许做出任何“不利于美国Z府”的行为，其中就包括谈论某大国的名字和禁止与家人通信。
　　那些早一步坐船离开的也不代表就安全了。随后赶到的海军登船检查，他们把行李一件件打开，查到证据的人被当场带走，查不到证据就把行李全部扔进海里，坚决不给对方留下任何可用的东西。
　　而此时的他们只能带着无力和愤怒，看着军方的暴行，敢怒不敢言。
　　在这过程中，有些人极其幸运，他们躲过了一次次搜查，最终冒着生命危险把重要的资料带回了国内，并利用国内的新能源工厂造出了类似的产品。这些图纸或实物是如此宝贵，或多或少地填补了技术空白。
　　其中，一套早期航母图纸几经辗转，最终来到了东亚某大国的手中。尽管它是如此宝贵，但眼下却尚未有能力将其还原，新生的海军只能看着这张老旧设计的航母图纸，长吁短叹。
　　在美国，搜捕仍然在持续。
　　曾经作为薪水小偷的麦卡锡，终于站到了时代的风口浪尖。这是他人生中的高光时刻，在遭到各界人士口诛笔伐的同时，莫大的权柄也让他逐渐展现出人性狰狞的一面。
　　手里有着这份名单，相当于有了一张空头支票，他可以在纸张的空白处不限额度地填写他想要的。配合上他笃定地态度，议员们人心惶惶，谁都不想在这个时候得罪对方。尽管知道他的行为有多荒唐，但还是不得不配合着他把戏演下去。
　　这段时间内，麦卡锡的家门外每时每刻都能见到有上流人士出入其中。其中哪些人只是感受到了危险前来澄清，哪些人在背后和他达成了密约，哪些人又是这起事件背后真正的主谋，已经很难分辨出来了。
　　国会内部如今人人自危，看谁都像是通共分子。麦卡锡和他的爪牙抓人有时讲证据，有时又不讲，谁也不想随机到不讲证据的那一半。
　　但在全美大肆排除异己的时候，也不是没有人对麦卡锡的行为进行谴责。
　　由于自己的老婆被怀疑通共，屡次遭到跟踪和调查，影视事业受到打击。就连他自己也因为是其家属受到牵连，被从国会中暂时解职在家，有钱又有闲的肯尼迪当然不甘心受到如此不公正的待遇，在一边写文章痛斥这届Z府又不作为的同时，对麦卡锡本人也坚持两天一封公开信的隔空骂战。
　　虽然信件的内容都没什么营养，说来说去都是那些陈词滥调，但逆流而上的行为让肯尼迪成了大时代背景下不多的亮点。
　　第一卷 : 269.4叔叔的建议
　　由于他平日里的性格就是如此，加上本人家族势力雄厚，他的抗议声并未让他遭遇到险情。
　　或许也正是因为他只是骂几句发泄不满而已，威胁程度不大，所以才能在一片狼藉中幸存下来吧。
　　麦卡锡显然有更重要的事情要做。明面上，他是整个风暴的风眼，在疯狂中尚保持着一份理智。他没工夫理会这个被踩了尾巴嗷嗷乱叫的新人，而是把注意力放在了其他更有意义的地方。
　　到目前为止，麦卡锡所针对的都是名单中人，有些人已经被FBI介入接受调查，而有些人虽然暂时还相安无事，但明眼人都看得出来，这份安逸不会持续太久了。
er⒐霖务珊 疤弃一删
　　在这么多的人名中，却又有一个到目前为止一直没有受到任何调查，甚至连盘问都还未展开。
　　格里芬·齐柏林，她的身份过于特殊，以至于麦卡锡和他的手下们谁都不敢先把矛头指向她。但这可不是什么仁慈或良心发现，而是他背后的势力这段时间以来一直在等待着什么，以至于迟迟不找她的麻烦。
　　双方在相安无事的对峙中度过了一段时间。
　　然而时间拖得越久，越是让人觉得山雨欲来。尤其是名单中的其他人撤职的撤职，该抓的抓了之后，受到胜利鼓舞的爪牙们开始对名单中最显眼的这个女人跃跃欲试。
　　在麻烦找上门前，神盾局驻联合国办事处迎来了一位客人。
　　“我挺意外的，你居然敢在这个时候过来。”看到来人，格里芬还是把对方让了进来。
　　被舆论和时势推到前台，让所有人闻风色变的麦卡锡穿着干净的西装坐在对面，并未流露出张狂无忌的神态。
　　如果不把那个名字和他本人联系起来，他看起来是如此的普通。
衣〇I柒事巫酒⒋疚芭
　　“我的时间很宝贵。说吧，这位先生。把我的名字擅自添加进名单，你背后的人究竟打算做什么。”
亿②磷III②霖妻思岜
　　麦卡锡对格里芬看穿了他的计俩并不感到意外。
　　“你的扩张速度让人感到了恐慌。”
　　格里芬不屑地笑出了声。
　　这些人，自己不敢露面，就拿别人当炮灰。
　　“所以呢？你就宁愿当他们手里的刀？”
　　“我别无选择。”
　　然而这个时候格里芬却忽然说道：“如果是家人受到了威胁，你大可以说出来，FBI和CIA管不了的，神盾局替你做主。”
　　麦卡锡愣住了，他没想到彼此都已经出于敌对状态，她竟然还会说出这种话。在这一刻，他的内心稍微有了触动。但是随后他意识到，这可能只是这个女人打的温情牌。自己也是四十多岁，半截入土的人了，竟也差点着了她的道。
　　她果然擅长蛊惑人心。
　　心里稍微掀起的波澜也很快抚平。看着对方，他摇了摇头。如果只是这样，那倒也简单了。可惜的是，这一切都是他自己自愿的。
　　“如果你只是神盾局的局长，我也不至于会找你的麻烦。”
　　“如果我还是那样普通，我根本不可能当上局长。”她回应道。“他们想要的是听话的狗，很可惜我不是，我是人，我有自己的想法。他们以为自己可以掌握绝大多数人的命运，但是现在看来，他们可能连自己的命运都无法掌握了。”
　　如果不是自己让他们感受到了威胁，他们会这么紧张地想遏制住自己吗？
　　看到女子笃定的神色，麦卡锡就知道自己这趟是白来了。他们想看到的绝不是她现在的表情。
　　她也不会同意他们的提议。
　　离开的时候，麦卡锡身后传来这个女人的声音。“有什么招尽管使出来吧，别有任何保留，反倒让自己倒了霉。”
　　毕竟刀钝了，也就失去了利用的价值。
　　不管麦卡锡带来的是怎样一份协议，格里芬都没有兴趣知道。如果他们能改变总统的想法，那为什么不直接去找总统？
　　“你真要和他们对着干？”
　　来自霍华德的疑问打断了女孩的思考，她抬起头，看见餐桌对面的叔叔正瞧着自己，眼中带着一丝忧虑。
　　“你也知道，麦卡锡今天上午来找过我。”格里芬开始扒拉起眼前的食物。“我们本来就没有什么好谈的，如果他们不愿意放弃不属于他们的利益，那我们之间就没什么可谈的了。”
　　你这话说的，好像下最后通牒的不是他们而是你一样。
　　霍华德莫名其妙地就想到了一人包围一群人的画面。
　　“不管他们有什么阴谋诡计，我都做好了迎接的准备。”格里芬继续说道。“不过我想，当着那些因新政收益者的面，他们多半是不敢做得太过分的，除非他们真的想让这个国家变红。所以我猜，他们多半还是会以我是红党的间谍这种理由来对我进行污蔑。让不知情者对我产生警惕和敌视，从而逼迫我自己辞职。”
　　“对于像我这种无法用物理消灭的人，诋毁我的确是个不错的选择。”
　　“这倒是有可能的。”霍华德点了点头算是赞同。他向周围望了望，见边上离自己最近的一桌也有两米多远，这家伙凑过来，小声问道：“不过我更想知道，你是不是真的通共了。”
　　毕竟你提出的那些想法，对于一般人来说着实难以分辨。而据他所知，在苏联那里就有不少类似的工程和计划。
第311节
　　格里芬同样身子前倾，两人隔着餐桌中间的装饰花大眼瞪小眼。
　　“我如果真的通共了，叔叔你会举报我吗？”
　　看着女孩信誓旦旦的眼神，霍华德不知道自己该信还是不信了。
　　本来也只是心血来潮突然想问问，他并不是真的想知道。对他来讲，不管这女孩是红还是蓝，跟他都无关。她不可能因为阵营和立场的转变对自己下手，自己同样不可能因为对方的立场不同就对她下手。
　　这孩子，怎么说也是自己看着长大的。
　　叔侄俩又沉默了，各自处理着眼前的美食。
　　过了一段时间，只听霍华德忽然说道：“其实要我说，麦卡锡根本不足为惧。”
　　第一卷 : 269.5你理他作甚
　　哦？
　　格里芬心说叔叔你总算说到正题了，也难怪你放弃了和女朋友温存的机会跑来和我一起吃饭。
　　若是他全程不发一言，就只是埋头进食，说不定格里芬在事后就要向玛利亚告状，说他去找别的女人快活了。
　　“愿闻其详。”
　　霍华德很满意格里芬虚心纳谏，他嘿嘿笑了两声，拿纸巾擦了擦嘴，随后整个人的状态都突然变得正经了起来。
　　“他就是个被一些人推举出来的炮灰。”叔叔一针见血地指出道。“用的也还是那老一套，没胆子面对面出招，就只能找一些损招在背后搞偷袭。就算他们不露面，我也大概知道都是一群什么人。”
　　“别看现在他们四面出击，好像无人可挡。可你仔细想想，到目前为止，我们的利益有受到重大打击吗？他们只敢对通共分子打击报复，那份名单上虽然有你的名字，可他们敢找你的麻烦么？”
　　霍华德当然知道之所以这么写，是麦卡锡背后的人想要把她和红党强行联系起来，然后用红党的身份来搞臭她，但是这种阴谋诡计在现实下就显得非常可笑。
　　难道他们觉得艾森豪威尔这种人会在眼下这般紧要的关头选择对她动手？诚然，他的确恐慌红党在美国本土的传播速度，但他更在意的是自己的政治抱负。
　　只要能改善本国国民的生活质量，做到比苏联更好的高福利和高待遇，国民又不傻，凭什么会去加入红党？
　　而这些钱从哪里来？
　　还不是靠我们给他兜底。
　　难道找那些旧能源资本大佬投资吗？人家不要回本的么？
　　哪有我们这么好说话？
　　总T之所以默认了当前事态的发展，是因为他也想要借此处理掉一批真正的顽固分子，这只是名单中的少部分人。他的头是大了点，但里面装的不是水，他是不可能对至关重要的人物下手的。
　　偏偏那些人却看不明白。
　　他们没有站在Z统的角度思考问题，就只是单纯的借着人们对共的恐慌散播焦虑。但他们闹得越欢，也就越引起民众的反感。
　　而艾森豪威尔要做的，就是在事情抵达临界点时一锤定音，迅速平息事态，顺便给自己攒一波声望。用行动告诉其他人，总T还是英明果断的，是底下的人领会错了精神胡乱开枪。
　　难道你没看见艾森豪威尔都没怎么关注这些事情吗？基建工程是他更在意的，同时也能把自己从旋涡中摘出去。霍华德早就和对方交换过意见了，他是知道对方底线的。
　　“现在情况已经到了最后阶段了，你就看着吧，咱们的Z统差不多也要腾出手来处理他们了。”
　　届时既能借这群人的手清除了一批人，又能反手拿他们平息众怒。这一举两得，多是一件美事。
　　“而麦卡锡？”叔叔发出呵呵冷笑。“他就像是一团火，如果没有了支撑他燃烧的柴薪，他自己就会熄灭的。”
　　“眼下这个时候，你这个易燃物不需要理会他。你越是理他，他越是烧得旺盛。背后的那些人，可是巴不得你主动跳进来呢。”
　　配合叔叔的描述，格里芬露出了恍然大悟的表情。
　　“叔叔你真是明察秋毫，洞若观火啊。”格里芬乖巧地拿起自己面前的高脚杯，敬道：“我明白了，但凡我拿正眼看他就算我输。”
　　霍华德很满意格里芬的反应，即使这有可能是她故意表现出来的，但他还是感到很爽。
　　拿起杯子和她的一碰，这个男人心中顿生豪迈。“那些躲在他背后的人你也不用担心，真正的大佬可不会亲自下场，这些感到着急，并找你麻烦的，也只是一群不入流的小角色而已。”
　　“甚至我说得难听一些，咱们现在干的这些，对真正掌握这个世界命脉的人来说而言根本就无所谓。相反，我们越是努力，他们越是能从中受益。所以我们有什么可担心的呢？”
　　金钱？对他们来说不值一提。
　　喝了一口杯里的快乐水，格里芬笑意盈盈。“看不出来呀，叔叔，你居然有这么聪明的时候。”
　　“那是自然，你叔叔我啊……你什么意思？”霍华德不乐意了。
　　我一直都很聪明的好吗？你当是谁在你胡作非为的时候在你背后给你保驾护航的？是谁在你搞出一堆烂摊子的时候在你后面给你平息事态的？
　　是叔叔我啊。
　　“相信我，这只是夸奖和赞美，我没有别的意思。”格里芬正色道。她不动声色地转移话题。“那依叔叔的意思，我又该怎么跳出这个旋涡呢？”
　　“咦？”霍华德猛地一睁双眼，惊异道：“你这么喜欢搞事情的人这次居然想跳出来？这可真是少见。”
　　“叔叔！”格里芬恼了。她跺了跺脚，鼓起嘴瞪着对方。
　　我在跟你说正经事呢！
　　霍华德哈哈一笑，能看到女孩娇蛮的样子着实少见，算是今天这顿饭最好的嘉奖了。
　　笑过之后，他停顿了一下，才说道：“想要跳出来还不容易？随便找个借口不就好了么？”
　　“嘁——”
　　我还以为你思考了一下会有什么高见呢，结果就这？
　　“好吧。”给自己制造不在场证明是吗？就像是咱们的总T现在正在做的事一样。“但是这会不会给人一种‘我怕了对方，所以要躲’的错觉？”
　　霍华德看了眼对方，反问道：“你怕了他们了吗？”
　　“当然不。”格里芬摇了摇头。“我懂了。”
　　“不过……”她又看了一眼叔叔。“你刻意在这个时候把我支走，有没有带着什么想吃独食的秘密？”
　　就像是上次那样，在最紧要关头撇开自己，夺取人家的胜利果实。
　　这女人！
　　格里芬怀疑果然让霍华德不爽了，他瞪了一眼这个没大没小的家伙。
　　“是啊，我准备趁你不在架空你，把你从无限能源公司权力层踢出去。”说完紧接着又笑了起来，毫不避讳自己的想法。
　　“那我就放心了。”格里芬松了口气，露出一口整齐的白牙。
　　第一卷 : 269.6这茬我不接
　　毕竟都说出来了，想来是不会这么做的。
　　“那你想好理由了吗？”
　　“正好年假还没用。”基本处于天天放假的格里芬这会儿反而注重起休息日来，不过她很快又说了一个比年假更合理摸鱼的借口。“说起来，英王加冕还邀请我去来着。我寻思着这不是最好的借口吗？”
　　“完美，这样你正好避开这段时间。”霍华德非常赞同这个理由，心想那位女王陛下加冕的还真是时候，正好可以让格里芬跳出舆论漩涡。想必她们的感情一定也非常好吧。
　　“你不仅要大张旗鼓地高调前往，还要让所有人都知道你和英女王是最好的朋友。最好你能说服她为你出面澄清，让那些想找你麻烦的人先掂量掂量自己的能耐。”
　　毕竟能和一个联邦的君主成为朋友的人，怎么可能会是一个红党成员呢？
　　最后霍华德得意洋洋地拿起了酒杯。“至于后面的事情，你就不用担心了，交给叔叔我来处理就好。”
　　这么说就显得有些乐观了，这种事情在短时间里还真就平息不了。
　　根据格里芬自己的了解，以麦卡锡为主要人物引发的以反G为主，排除异己的政治风暴要一直持续到明年才会开始衰落下去，艾森豪威尔即使准备下场，也不会在今年。
　　就目前来看，这场大清洗还没有达到Z统准备叫停的时候。但换句话说，是不是也能证明这一切都还在掌握之中？
　　“我不止要大张旗鼓地行动，还得用最独特的方式。这可不仅仅只是人尽皆知了。”格里芬抬起脑袋，眼神明亮透着狡黠。看着叔叔，她坏笑起来。“为了参加伊丽莎白女王的加冕典礼，我会带着齐柏林一起去。”
　　天天泡在军港里，太太也快憋坏了吧，不用急，这就让她发泄出来。
　　而且，某位胖首相不是一直心心念念要见齐柏林嘛，为此中风都气出来了。我就带她大摇大摆的去英国，混进皇家海军当中，我看看你还能不能认出来。
　　霍华德愣了一下，然后当场一拍桌子，无视了周围人异样的目光，向女孩竖起了大拇指。
　　“我如果是你，肯定也会这么做。”
　　这孩子张狂的样子真像自己，他是愈发欣赏了。
　　于是回到神盾局的第二天，格里芬就正式在公开场合表态，最近神盾局的特工们为维护地球的稳定表现得很好，她决定给员工放两周带薪假。
　　随后，这位局长又很自然地聊到了即将发生在英国的另一件大事，某位年轻漂亮的女王陛下决定在加冕典礼上邀请她前往观礼，同样肤白貌美的格里芬不忍拒绝女王的好意，终于在人家发来邀请函两个月后正式回应，决定前往。
　　虽然这份回应来的有些迟，但带来的关注一点也不小。因为格里芬决定把停在港区里的某艘航母一同开走，为女王的加冕庆祝。
　　如此大张旗鼓地行为自然引来了不少人的关注，媒体也开始宣传这位身兼多职的年轻女性竟会做出如此高调的态度前往英国，莫非她们的关系真的好到了可以公器私用的地步了吗？
　　“她这是在向我们炫耀武力呢。”洛克菲勒家的大卫看出了这里面的真相。“一个能够轻易调动一艘航母，且有广泛交际圈的女人，确实不像我们之前碰见的其他人那样可以任由搓圆襟扁。”
　　其实大卫并不是很看重她亮出来的肌肉，他在意的是英国方面的回应。
　　显然，英国人在稍微沉默了一阵后，给出的反应是非常积极的。这里面俨然得到了女王的授意，毕竟没有人会在自己君主的加冕典礼上给她难堪，这关系到一国的颜面。
　　也就是说，格里芬·齐柏林的影响力足够她交到英国女王这样的朋友。
　　这就难办了。
　　原本大卫还打算利用此次事件连带着抨击格里芬权力太大，且疑似通共，从而进一步削弱她身上的光芒和权柄，好为之后做准备的。结果竟然就被这样轻易地化解了。
　　谁会相信一个和女王做朋友的人会是一个红党间谍？相反，因为她高调出行举动，让她的知名度不降反增。
　　“如果我们早点发起对她的弹劾就好了。”麦卡锡对此也有些遗憾。
　　由他主导和定型掀起的风暴没能扫到最主要的打击目标，这场阴谋已经失去了它的意义。
　　“不，以后有的是机会。”大卫倒表现得非常乐观。
　　他之所以针对这个女人，不仅仅是因为她越来越耀眼的身份，还包括她的性别，和她所掌握的财富以及权力，他不能容忍一个女人从幼时开始就逐渐地把控这个国家，甚至是世界的走向。他不相信她的成就和威胁只有自己看到了。两人无仇无怨，可难道非要有仇怨才能成为对手吗？
　　大卫喜欢冒险，也喜欢挑战。他就像一个出海捕鱼的水手，立志要猎到最大的猎物。一生中能碰见格里芬这么一个难缠的对手，让他兴致勃勃。这不仅能让他每天思考着如何破局，也让他充满对生活的激情和活力。
　　她就像是自己的试金石，对她，大卫并不是带着厌恶和反感的。他欣赏她，她的某些举措如果是他来做未必能做得更好。
　　就是这样的强者，才让他更想要发起挑战。
　　真正可惜的是麦卡锡这张牌，他押上了自己的政治生涯，甚至是生命，最后却只是带走了一些无关紧要的小鱼小虾。
　　麦卡锡本人的遗憾同样因此而起。“是啊，但是我多半看不到这天。”
　　看到对方脸上浮现出的萧索，大卫也不禁沉默下来。他拍了拍年长自己许多的麦卡锡的肩膀，这不仅是他在政治上的伙伴，也是他志趣相投的朋友。
　　前往英国参加女王加冕，这一来一回，多半也避过了风暴最是汹涌的时期，而之后他们也没有机会再掀起一场不亚于当前峰值的余波了。
　　因为对艾森豪威尔而言，他想要的目的已经达成。
第312节
　　现在就等着磨盘停止转动，杀驴吃肉了。
　　第一卷 : 270.1她要来了
　　此时在英国，即将加冕的女王来到了玛格丽特的房间。
　　因发誓守贞，将房内的装饰全都换了一遍的妹妹披上了修女的黑袍，开始遵守严格的斋戒，言行举止也不再像过去那般，似乎是真打算成为一个独身主义者了。
　　伊丽莎白来到的时候，玛格丽特正跪在神龛前，口中念念有词地说着经文。
　　对姐姐的到来，她似乎一点没有注意到。
　　挥退身后的仆人，伊丽莎白来到妹妹身后，看着她虔诚地样子，叹息道：“玛琪，你这又是何必呢。”
　　伊丽莎白只有这一个妹妹，她是希望对方能得到属于自己的幸福的。可是年纪轻轻就成为修女，这样就是她想要的吗？
　　背对着姐姐的玛格丽特并不理会，她继续着自己的早课。
　　“再过半个月，就是我的加冕仪式，我需要你的支持，你能到场陪我吗？”
　　玛格丽特放弃王位宣称也算不上什么问题，伊丽莎白目前已育有一子一女，长子查尔斯和长女安妮，分别为五岁和三岁，和丈夫菲利普的感情也算和睦。王室血脉已经有了延续，再不济，还有自己父亲的兄弟这支旁系。
　　但看着自己一家人其乐融融，难免就会觉得妹妹形单影只，孤独寂寞。如果余生都是这样的日子，伊丽莎白无法想象这会是多么痛苦。
　　姐妹俩一个坐着一个跪着，伊丽莎白看着妹妹，而妹妹却背对着她。
　　见妹妹不理自己，伊丽莎白感到一丝不快，但很快又化为叹息。她们姐妹本该亲密无间的，然而事情的发展却总是带着戏剧性。一直以来妹妹的确不着调，可她也没想到对方宁可放弃王位宣称，孤独终老。
　　这一点也不像渴望亲情的妹妹会做出来的事情。
　　当然，伊丽莎白也不可能怀疑是某个和她们有过数面之缘的女人怂恿的，毕竟人家在完成欧洲之旅后就很快回到美国了，搁着大洋怎么遥控妹妹的思维？是自己这个臭妹妹非要往对方那里凑，什么事都要学人家的。
　　温莎家族的父系来自德国，整个家族留着一半德国人的血，那个女人也是德国人，她们这辈子就和德国人孽缘不浅。即使从祖父那里改了姓，纠结了几百年的恩怨还是没能逃开。
　　伊丽莎白时常感慨命运无常，她们年幼时在祖父和父亲身边嬉戏玩闹的场景是多么轻松惬意，好像那伴随着暖阳的午后时光永远不会消失。现如今她们都长大成人，却也再回不到那个时候了。
　　对玛格丽特宣布独身的行为，姐妹的母亲伊丽莎白王太后并无过多表示。尽管这位母亲希望女儿们都能幸福，但如果选择终身侍奉教会是属于玛格丽特的幸福，她也不会干涉。
　　丈夫的去世对伊丽莎白王后而言是巨大的打击，她自己都是独身，又怎么好去劝说女儿呢？
　　所以，能够改变自己妹妹想法的人，也许就只有那个女人了。
　　对于格里芬，伊丽莎白的回忆并不怎么美好。抛开彼此的身份不提，一个保守的女人也不能接受自己在不愿意的前提下，在陌生人面前裸露下身。
　　哪怕这位陌生人是个女人。
　　当时的无助感，伊丽莎白现在都记得。
　　当然了，如果她愿意说服自己的妹妹放弃独身，她也不是不能忘掉过去的那份不愉快，和她友好相处的。
　　三人年纪相仿，也许能通过此事，成为关系亲密的闺蜜也说不定。伊丽莎白自己也清楚，将来在成为女王之后，真正交心的朋友怕是会越来越少了。
　　如果格里芬愿意帮助她的话……
　　“我已经得到消息，那位世界皆知的女人正在前往英国的路上。她是应我邀请前来参加我的加冕仪式的。你知道我说的是谁。”
　　此言一出，果然让正在祷告的妹妹声音一顿，接着就看到一身黑衣的玛格丽特“倏”地转过身，满脸写着不可思议，和……惊喜？
　　“真的吗？她真的要来？太好了！我是说……能参加姐姐的加冕仪式，这真是她本人的荣幸啊。”
　　这个臭妹妹……
　　看到对方一秒破功的举动，伊丽莎白不动声色地捏紧了拳头。
　　自己来的时候都没见她这么欢喜。
　　不仅一副爱理不理的样子，还装作虔诚地祷告，实际上一直在关注外面的情况。自己一提到那个女人，哪怕连名字都还没有说出口，她的反应立马就精神了。
　　所以说，你之前的虔诚都是装给我看得咯？
　　伊丽莎白眯起了眼，哪里还不明白自己这是被妹妹区别对待了。
　　到底谁才是你姐姐！？
　　注意到姐姐不善的目光，玛格丽特这才意识到自己好像有点得意忘形了。但这个女人脸皮同样很厚，立刻正襟危坐，努力压下情绪，很快就呈现出一副无欲无求的样子来。
　　“哦，是那位来了吗？想我大英幅员辽阔，在世界范围内都是屈指可数的君主制国家，即使是给世界带来如此变革的女人，也免不了要与我们姐妹亲近。毕竟，没有我们的点头应允，她的新政在联邦内就无法推行下去……”
　　伊丽莎白被妹妹的装腔作势惹恼了，她抬起手刀，劈向了对方的脑门，将正在闭着眼睛摇头晃脑的玛格丽特定在了原地。
　　“整天胡说八道没个正形。我跟你说了半天话也没见你回我一句，一提她，你整个人都眉飞色舞起来了。”
　　联邦内部又不傻，见到她主导的新能源计划在全球大受好评，怎么可能忍住诱惑？自己顺水推舟倒也罢了，要是尝试从中作梗，信不信联邦体系分分钟崩给自己看？
　　妹妹真是乱弹琴！
　　玛格丽特鼓着嘴，双手抱头瞪着姐姐不忿道：“怎么可能，谁让你赶在我早课的时候过来，你总得让我做完功课再回你吧？对主不虔诚，祂怎么能保佑温莎王室，又怎么保佑大英国运长久？”
　　你这意思，难道还是我的不是？
　　伊丽莎白听了，拳头不由捏得更紧了。
　　PS：下午有事情，更新可能会晚点
　　第一卷 : 270.2高调出行
　　她可没那么好糊弄。刚才妹妹的反应已经暴露了她压根没在认真祷告。
　　“如果你刚才不表现得那么急切，说不定我还会信你两分。”
　　英联邦要是完蛋了，那也肯定和你脱不了关系。
　　觉察到姐姐不相信自己的说辞，玛格丽特也不装了。她起身鬼鬼祟祟靠过来，全身的重量都压在姐姐肩膀上，手掌轻轻包住握紧的拳头，脸上带着欲拒还迎的窃喜，看得伊丽莎白心惊肉跳。
　　就听玛格丽特小声问道：“她什么时候来？”
　　“在路上了。昨晚刚收到的消息，她这次是开着军舰来的，速度很快，应该三天之内。”
　　玛格丽特的脸上写着不信。
　　“姐姐你可别骗我，纽约到伦敦近三千五百英里，横渡大西洋只要三天？”
　　“看来你真是一个人在屋子里待久了，连脑袋也变笨了。如果还是过去，坐船怎么说也要一周左右。可自从我们引入了新能源体系，在交通上已经不能用往常的速度来衡量了。”伊丽莎白本来还想再细说，但回过味后发觉不对，自己有间接在替那个女人的产业做免费宣传的嫌疑。
　　你偷走了我妹妹的心，还要让我无偿宣传你的产业，记着你的好？
　　门都没有！
　　于是伊丽莎白果断止住继续说教的念头，瞪了眼近在眼前的妹妹，赌气道：“何况，她来的早了你还不开心吗？”
　　玛格丽特当然十分开心，她发出了意义不明的嘿嘿笑声，听得伊丽莎白大皱眉头。
　　她总觉得妹妹有大问题。
　　说是为了王室，以独身为代价从此以后诚心侍奉主，可一提到那个女人，她就会表现出一种有别于寻常的情绪，这让她之前的那些虔诚和修养全都做了无用功。
　　以至于让伊丽莎白怀疑，玛格丽特到底是不是真的已经决定遵守誓言。
　　看到妹妹心情愉悦的样子，伊丽莎白甚至开始后悔让那个女人来了。自己在加冕仪式上有很多事要做，不可能随时都盯着她们的。这要是一个不注意，两人旧情复燃了可怎么办？
　　思来想去，伊丽莎白决心先试试妹妹的底。
　　“她过两天就来，你不先挑几件好看点的衣服吗？”
　　玛格丽特不疑有他，说道：“为什么？没必要吧，如果说是你的加冕仪式，我觉得之前我们出行时看到的那套裙子就挺不错的。”
　　“你确定吗？”
二九）林务⑶吧弃易衫
　　“反正有专业的人来负责不是吗？你们挑款式差不多的就行了，完了之后送到我这里，我自己会穿的。”然而玛格丽特已经失去了兴致，她向姐姐摆了摆手，示意对方赶快离开。“毕竟是我唯一的姐姐的加冕仪式嘛，到了当天，就算我再想祷告，也都会在第一时间赶到现场的。你要相信自己妹妹的承诺。”
　　你这赶人走的态度，反倒让人觉得你才是加冕的那个。
　　妹妹要赶人，姐姐也不便多做停留。随着时间临近，伊丽莎白也有很多礼仪要排练，她也是抽空过来的。见一时也发现不了什么异常，伊丽莎白只能带着狐疑离开了房间。
　　然而等人一走，玛格丽特维持着的端庄外表就瞬间破功。她迈着小碎步来到梳妆台前，看着镜中一身修女装的自己端详了好一阵。
　　轻柔地抬起手，温润的指肚滑过自己光洁柔软的面庞，注视着镜中自己的双眼，喃喃自语道：“她到底还是来了，是为了我来的吗？”
　　随后笑容如花般绽放。
　　“不知道她喜不喜欢这样的我呢？”
　　在高调地发表完接受英国女王的邀请前往英伦之后，一贯雷厉风行的格里芬立刻就让船员们做好出港准备。并在六个小时后组成了访问团队，登上了为此次出行打扮得漂漂亮亮的太太的甲板。
　　这次出行除了她本人，还有一些神盾局特工，他们的任务是去和当地特工交接工作的。
　　此外还有一小队猎狐犬士兵，他们作为神盾局的普通武装和门面随行。并临时客串海军陆战队，要是旅途中碰见一些突发状况，就是他们大显身手的机会了。
　　而带领他们的是好战的模仿大师马斯特斯特工。
　　自从成为超凡者后，安东尼就一天比一天好战。如果一天不砍人，他就会手痒到开始磨剑，用切割手上的老茧来缓解症状；两天不砍人，他的眼睛就会发红，并开始发出如恶魔低语般的呢喃；如果三天还没砍到人，就连周围的普通小偷也会成为他的狩猎目标。
　　至于超过三天会发生什么，暂时还没有人知道。
　　幸亏这趟航行速度极快，正好能赶在对方的临界值内。
　　其实格里芬也不打算带上这个暴力分子，如果不是他主动提出想去英国除暴安良的话。
　　毕竟美国东海岸和一些中部州，已经开始传出他在惩戒超能力罪犯时的赫赫凶名了。相比之下，英伦三岛简直就是一片未开发的宝地。
　　那里的超级恶棍，一定个个都很嚣张吧？
　　船桨搅动，这艘吨位和中途岛级航母相差无几的大船缓缓离开了泊位，向大洋深处前进。
　　为了应对突发事件，神盾局唯一一艘航母始终都处在随时可用的战备状态，海军为了省事，早就制定了一套成熟的船员轮换制度。
　　这群没事干的船员天天给船冲水涂漆，把这艘船保养得就像是格里芬的漂亮脸蛋一样。
　　毕竟齐柏林也是联合国组织重要的门面，偶尔也访问一些地区。即使当地内部矛盾有多激烈，闹得有多不愉快，在见到这艘布满火箭发射架和战斗机，象征着和平的大国重器之后，也会瞬间化敌为友，重叙情谊。
　　齐柏林已经不止一次地以联合国的名义化解地方危机了，这让她主动或被动地得到了许多荣誉。
　　而这次也不是她第一次以访问的名义履行任务。
　　在愉快的航行途中，格里芬对太太第一次以友好访问舰的机会没有交给自己而碎碎念了一个上午。
　　这让齐柏林的魂球学会了流黄豆汗。
　　第一卷 : 270.3在路上了
　　话说一天到晚忙得脚不沾地的人是谁哦？
　　是谁天天嚷嚷着要让新能源铺设到全世界的？
第313节
　　从某种意义上，我到处维和也是在替你的计划铺平道路哦。
　　你得感谢能有我这样一个无私帮助你的贤内助，明白吗？
　　所以，我现在向你索取一些回报，也是合情合理的吧？
602234884
　　齐柏林才不相信格里芬会因为这么点小事情就斤斤计较，之所以一直碎碎念，多半也是出于小别胜新婚的腻歪。
　　因为最近一年频繁出动，休眠是不可能好好休眠的，所以齐柏林在从侧面了解了目前世界局势的同时，也由于长时间保持活动状态，就显得和格里芬独处的时间被填充了许多单独行动的记忆。
　　往常的时候还能通过睡觉缩短中间期，好让每一次见面的间隔显得非常紧凑，但是这一次就不一样了，太太对格里芬长时间不来看自己表示很不满。
　　其实纠结起来也没几天，除了齐柏林有任务出海，双方断断续续还是有见面的。但还是那句话，由于齐柏林一直保持着清醒的状态，所以在无形中缩短了单独相处的时间。
　　不过两个混球暂时都还没有意识到这个问题，齐柏林从去年开始的记忆少了很多和格里芬的两球时光而感到不愉快，难得耍起了小孩子脾气，作为对方好长时间不理会自己的惩罚。
　　身为舰灵，任性刁蛮一点怎么了？船上那么多武器，能忍住不让它们发射出去我容易吗？
　　直到对方伸出长而柔韧的触角，戳破了她鼓起来的嘴。
　　两只球才开始抓着对方的触角开始了摔跤游戏，直到一方精疲力尽为止。
　　反正没力气的肯定不会是齐柏林，只要燃料足够，且船身完好，她精力就旺盛得很。
　　这一次是太太赢了，踩着格里芬铺开的球形弹簧床垫，在她身上蹦跶。
　　边跳还边说着让人面红耳赤的奇怪的话，让女孩觉得在自己不在的这段时间，齐柏林学到了很多以前不会的东西。
　　头一次，格里芬感受到了大战之后，来自精神的疲惫。
　　往常她会觉得灵魂接触是一件比身体接触更刺激的趣事，不过现在……她只想回船舱睡觉。
　　这个太太，真是越来越欲壑难填了。
　　面对舰灵占上风的时候，格里芬不会选择和她硬碰硬，虽说自己认真起来也能轻易把太太摁在球下，重振夫纲，但是她到底还是疼爱这近五万吨的小可爱的。要是动用起无限原石的力量，自己瞬间就可以把太太压制住，可那玩起来还有什么意思？
　　嗯，就先让太太嚣张一段时间好了。在她觉得自己行了的时候，我再一个反手掏，彻底让她认清你爱人还是你爱人。
　　被舰灵吞进肚中的人类灵魂吐着泡泡如是想。
　　舰灵的魂球内部相当有治愈功能，舒适地就像是躺在了猫咪的肚皮上。当然愿意让人当枕头的猫咪或许不常有，碰见一个外冷内热叫齐柏林的机器猫就更稀奇了。
艺龄伊琦⑷吴疚逝IX⑻
　　果然太太还是爱我的嘛……明天再教育她。
　　知道摔跤是一件极其耗费精力的运动，所以在每次超量之后都会使出猫咪靠枕攻势，让自己放松身心，真是对她又爱又恨。
　　就是最近学到的这个新游戏有点不靠谱，一个舰灵居然迷上了摔跤，也不知道是从哪个沉迷锻炼的船员那里学来的。什么过肩摔，什么头部坐击，还有怀中抱妹杀和德式背摔，招式有模有样，一看就是只有人类才会的技巧。
　　哪个正常的舰灵会用出这种招式？
　　多亏了齐柏林的不懈努力，格里芬在这三天的旅途中学到了很多没必要知道的知识。
　　原本格里芬还打算让齐柏林嚣张一阵，然后再一招大威天龙锁住对方命运的后颈肉，一举奠定胜机，重新夺回主动权，但是在真正实施起来却发现了大问题。
　　现在看似人畜无害的太太也会和自己耍心眼了。
　　先是用原本的高冷形象诱骗自己靠近，然后突然就是一招原地托马斯回旋，再使出一套格里芬到现在也叫不出名字的组合技，赢了之后还要特别嚣张地拿自己当弹簧庆祝胜利。
　　计划遭遇大失败，我军溃不成军！
　　再任由她嚣张下去，说不定从此两球攻守互换，身为人类的格里芬就要被一直欺压下去。
　　试问哪个指挥官能忍下这口气？
　　忍不了对吧？
　　但是我能忍。
　　躺在齐柏林球里吐泡泡的格里芬如是想。
　　因为猫咪靠枕真的很舒服。
　　虽然战败被当成弹簧很屈辱，但是没有战败惩罚反而还有奖励这点就很赞。
　　当然格里芬也想过齐柏林是不是打算用无懈可击的大棒加胡萝卜政策来驯服自己，沉迷她的温柔乡，从而达到腐化的目的。虽然是个值得警惕的问题，但转念细想又觉得自己好像不亏。
　　连续两天数次挑战无一例外全都失败，格里芬痛定思痛，决心改变自己。
　　首先，要从看破这些摔跤招式开始。
　　接下来的时间，两个魂球继续过招，格里芬依然被轻松拿下。
　　一次，两次，三次……
　　格里芬啊格里芬，你怎么能沉迷在温柔乡里无法自拔？总是期待猫咪靠枕能打赢吗？太太带给你的战败和屈辱你都忘了？
　　第N次，依然被当成床垫。
　　这三天时光，齐柏林就好像是把一个月要做的事情都强行塞进起来了。每天享受着来自太太的慰藉，连正经的指挥船只格里芬都交给了大副来做。
　　等齐柏林一路高歌猛进抵达英伦三岛，在皇家海军的迎接下进入普利茅斯海军基地时，得到满足的太太还在向离舰的格里芬依依不舍地挥手告别。
　　毕竟这个女孩满足了她现学现用的实践课。
　　直到格里芬说出【你不是可以离开船跟着我吗】，齐柏林这才后知后觉，一个灵魂出窍迅速黏上。
　　同样后知后觉的还有格里芬，当意识到摔跤的场地不只有在军舰上进行时，她开始为自己说话不经大脑懊悔不已。
　　虽然但是，猫咪靠枕很舒服就是了。
　　第一卷 : 270.4见女王姐妹
　　船只靠岸后，船员们在甲板上整队，未来几天他们将得到分批次的休假。
　　允许猎狐犬士兵在港口附近的城市放松放松，模仿大师在宣布解散之后第一个冲下了船。不是因为他急着去买醉寻欢，而是他已经无法忍受接近三天没有打击犯罪了。
　　看到马斯特斯特工如此急不可耐的样子，船员们在松了口气的同时，也在心里替那些可能被他抓到的罪犯们默哀起来。
　　这几天，他们没少在对方审视的目光下活动。这个男人为了找麻烦，一直盯着船员们吹毛求疵，有时候就连上厕所忘了冲水都会被逮到数落，可见他已经无聊到了什么程度。
　　很显然，他就等着他们犯下严重的错误，然后狠狠地教训一顿。这也让船员们在面对他的时候战战兢兢，连偷懒都不敢。
　　现在，这家伙终于去祸害真正的罪犯了，希望周围那些有小偷小摸的人不会被他逮到打断手脚吧。
　　模仿大师离开军港去当义警打击犯罪，格里芬一下船就被安排的车接往机场，直接送去伦敦。
　　身为舰灵的齐柏林一路相随，小脑袋里占据着两个灵魂，一路叽叽喳喳地互动个没完。直到从飞机上下来，格里芬的脑瓜子还是嗡嗡的。
　　这个太太真能折腾，就是不想让自己好好休息。
　　下了飞机又是专车接送，直接把她运往温莎堡。一路欣赏着绿意盎然的田园风景，奶牛和绵羊成群结队，悠闲地在篱笆划出的草场啃着草皮。天空白云朵朵，地上芳草萋萋，好像千百年来从来没有改变过风貌。
　　如此悠闲的慢节奏生活，不禁让人觉得这里是个不错的养老地。
　　等抵达了一座宏伟的灰色古堡前，车队才缓缓停下。在门口身穿艳红色军服的卫兵们的注视下，格里芬被送进了古堡大门。
　　经过一阵七拐八弯的引路，她进入一幢高耸建筑群内。
　　这里是王室成员的生活区，一般不对外开放，格里芬是女王指名要见的客人才得以进入。路过一条长长的走廊，在陈设古典的房间内总算见到了这对姐妹。
　　挥退了侍者，房间内就剩下三人。
　　“欢迎来到伦敦。守护者。”伊丽莎白身穿一套漂亮的时装，及膝裙配高跟鞋。
　　而她的妹妹，则一副清心寡欲的修女打扮。两人肩并肩紧挨着，年纪相仿，相貌相仿，气质相仿，身份却一眼能看得出来。
　　“来。过来坐。”玛格丽特对见到格里芬表现出了异常的欣喜，如果不是姐姐藏在背后的手抓着衣服，她就要过来迎接了。
　　尽管如此，这位公主还是身体微微前倾，门口的女孩发出了邀请。
　　“客气了，女王陛下。”格里芬微微行礼以示礼貌。
　　一身女士西服的她看起来简洁干练，虽然同样搭配及膝短裙加高跟丝袜，但总体上看起来还是比同样打扮，却已是两个孩子母亲的伊丽莎白靓丽得多。
　　“下次别带我绕弯子了。”
　　别以为我不知道哦，从进来的时候我就开始测量这座城堡了，我们绕了小半圈呢。
　　“这是为了让你能欣赏到城堡的宏伟。如果你不喜欢的话，我们可以直入主题。”伊丽莎白淡淡一笑。这可不是她的要求，而是出于宫廷礼仪和流程。有的时候，她也觉得这种故意绕路的行为挺麻烦的。
　　哦，这么说你同意我可以随时出入温莎堡咯？
　　某人连连点头。“太客气了，如果有空闲，我会经常来的。”
　　如果可以，你最好还是在我在这里的时候。
　　甫一坐下，一身修女装的玛格丽特就趁姐姐分神之际，如脱缰的柯基跳了起来，亲自给格里芬倒了杯红茶，还把原来放在姐姐面前的糕点拨拉到了格里芬这边。
　　然后，她就不走了。
　　看到顺势与格里芬坐在同一张长沙发上，一脸开心的妹妹，伊丽莎白深吸了一口气。她莫名觉得自己才像是客人。
　　马琪你能不能不要靠那么近？
　　把伸过去的胳膊收回去！看看你那快要压到人家身上的无礼样子！
　　伊丽莎白无比确信，如果自己不在这里，妹妹一定会作出更亲密的举动。因为玛琪修女袍下的左腿已经开始蠢蠢欲动了。
　　你是想跨上她的腿，还是想翘二郎腿啊？
　　不管哪一种，这是一个淑女应该干的事吗？
　　右手放到唇下重重一咳，才好不容易制止了愈发热情的妹妹，在和善眼神的注视下让她自觉挪开半个身位，伊丽莎白这才对格里芬重新露出了笑容。
　　“首先，我要非常感谢你接受我的邀请前来。”
　　“太客气了，女王陛下。能够参加一位君主的加冕典礼，对我来说也是非常荣幸的体验。”也许是身边的视线太过灼热，格里芬此时目不斜视，实话实说。
　　至于另一个明显带着避祸的目的……有时候也没必要那么坦白。
　　斜了一眼旁边枕着自己的手，斜靠在沙发扶手上却依然欣赏着女孩侧颜的妹妹，伊丽莎白有心想让她过来和自己坐，但转念想到如果是面对面，自己更不可能随时把握她的视线，又放弃了想法。
　　然而看到妹妹如此痴态，心里又觉得很不爽。总觉得自己被背叛了。
　　“另外……还是有关于我的妹妹。”伊丽莎白吸了一口气，话题转到了玛琪身上。“你也看到了，她有意把自己奉献给主，这本该是件值得称赞的事。但是，我只有她这么一个妹妹，所以我希望你能说服她放弃这个想法。”
　　这可就让我有些为难了。
　　趁着这个空隙，格里芬转头看了眼玛格丽特，注意到对方的眼神，她心里也不免咯噔一下。
　　难道这女人又犯病了？
　　我不在的这几年也没见她寻死觅活嘛，现在又是闹哪样？
　　不过这身修女服还真好看。
⑵〇芭⒌O疚三瘤鸠
　　虽然布料不是很好，但搭配上这身材就很戳人眼球。此时的玛格丽特也不过才23岁，正是鲜花绽放之时。
第314节
　　就在女孩冒出这个想法的时候，脑海中忽然传来一道冷冰冰的声音。
　　【这个女人，我怎么感觉她好像在勾引你？】
　　第一卷 : 270.5太太的反应力总体现在奇妙的地方
　　突如其来的话瞬间冲散了格里芬刚冒出头的一点绮想。
　　确实，玛格丽特如此亲近自己，给人的感觉就有些奇怪。格里芬其实并不愿意多想，只当是彼此关系亲密的朋友，但这位二公主表现出来的态度已经超过一般朋友该有的界限了。
　　非要用一个合适的形容词，大概就是可以穿一条裤子，睡一张床的那种？
　　但还是要澄清一下的，自己并没有和玛格丽特穿同一条裤子，甚至没有一起睡过。
　　嗯，连想都没有想过。
　　可千万不能让太太觉得她是个威胁啊。人家是肉体凡胎，不比齐柏林这种钢筋铁骨，挨一下真的会出人命的。
　　【怎么会呢，充其量只是超越了正常友谊的闺蜜而已。】在心里面，她赶紧和齐柏林解释。【就算她想勾引我，有你在边上替我把关，也不用担心她真能得逞。】
　　齐柏林的触角挠了挠脑门，很快提问道：【可是如果我不在你身边，是不是意味着就能得逞了？】
　　【自然不会了。我又不是那种水性杨花的女人。】
　　感慨着太太越来越会抓重点了，她的反应能力时常让人猝不及防，这大概就是女人的能力吧。
　　只听见格里芬信誓旦旦地保证道：【好歹我也有着一定的自制力的，从不背着你在外面沾花惹草。否则神盾局里那么多女特工，要是我真的想偷吃，怎么不见她们像这位一样对我做出亲密的举动？】
　　动情的女人看到自己心仪的对象，那种爱意是藏不住的好吗？
　　不是我说，神盾局也是有好多年轻漂亮的女职员的，比如肌肤胜雪的斯卡蒂，和新来的那位火辣性感的奎斯塔。
　　不是主动送吻，就是甘愿玩主仆play，然而都被意志力强大的我推掉了。
　　你以为我放着窝边草不吃是什么原因？
　　还不是在等你化形，好来一场旷日持久的缠绵？
　　齐柏林沉默了一下，好像被说服了。然而还没过五秒，困惑的声音再度传来。
　　【所以……你对这个女人确实做了什么咯？】
　　毕竟你刚才还说只有确实做了，人家才会对你这么亲近。换句话说，你们的关系的确很不一般哦。
　　格里芬的眼皮狠狠一跳。她居然挑错了比喻用词。
　　好吧，其实我不应该用这样的描述来形容的，不过话已经出口，再想换其他说法难免会加深齐柏林的误解。
　　幸亏格里芬平日里行事坦坦荡荡，也不怕解释出问题。
　　【这你不是早就知道了么？】
　　太太的魂球表现出了纯真的茫然。【我知道吗？我不知道啊。】
　　你指的是什么？我怎么一点印象都没有呢？
　　一时间，格里芬都有些分辨不清对方是不是在装傻。这太太，已经越来越展现出自己腹黑的一面了。
　　【就是47年出访欧洲的时候，在白金汉宫见过她第一眼那次啊。】想到那个时候太太可能并不和自己一同行动，于是格里芬又把时间往后推迟了个把月。【在那之后，她们姐妹不就一路跟着我来到法国，然后我们当初还在宾馆里打鼓……你忘了？】
　　【哦，我想起来了。】齐柏林似乎回忆起了之前的记忆。她记得当时自己就在边上，一言不发地目睹了全过程，之后还煞有其事地问格里芬手感来着。【所以，在那个时候她就对你有好感了是吗？】
　　【也只有这个解释了吧？】格里芬摊了摊灵魂的触角。【在那之后，我就去其他国家访问了，后面的几年基本都待在纽约市，双方不存在见面的机会。】
　　【唔……】齐柏林稍作思索。【看起来，她对你的感情还真是深厚。想不到亲爱的你对人类的吸引力也挺大的呢，竟然有人为了你宁愿终身不嫁。】
　　格里芬松了口气。
　　如果齐柏林真的介意她俩的关系，就不会对她使用“亲爱的”来称呼了。
　　【所以我的压力也挺大的,现在她的姐姐要找我的麻烦。可说到底，这并不是我的本意，我也没有故意吊着人家，她自己也很清楚的。】
　　除非这二公主说一套做一套。
　　至始至终，都不是我主动勾引人家的啊。
　　【但你总要给人家一个交代。虽然你对外宣称自己不婚，但实际上你还是有我的。】说到自己，齐柏林的魂球难得红了一下。
　　这可不仅仅是自己，她们还有两个女儿。
　　【可这位公主的不婚，那就是真的不婚。你得给人家解释清楚，让她不要盲目地学你，以免耽误终身才对。】
　　【确实。你说的对。】齐柏林的话得到了女孩的赞同。
　　自己对玛格丽特没有超越友谊的想法，没有必要为了自己耽误她一生。
　　【既然太太你都这么说了，那我干脆趁还在英国这段时间，找机会再把话跟她说清楚吧。】
　　两球通过单独空间结束完对话，此时离伊丽莎白说完话才过去了一分钟。
　　同时，两个年纪相仿的女孩在某位女王的注视下也对视了整整一分钟。
　　如此长时间的凝视却又不发一语，让本就尴尬的气氛愈发显得暧昧，如此明目张胆的行为令伊丽莎白从最开始的愤怒渐渐转向无力。
　　自己还在边上看着呢，这俩就这么旁若无人地对视了好久。
　　她觉得这俩肯定有自己不知道的隐情。
　　毕竟有着能控制空间，实现任意传送的能力，无视大西洋的阻碍偷偷和自己妹妹幽会也不是不可能。
　　现在来看，玛琪对格里芬的感情是认真的，她从未看到妹妹在其他人身上用过同样的眼神，但是伊丽莎白不确定后者是否也对玛琪带有同样的感情。
　　因为就眼中透出的信息来说，格里芬的眼神看起来很平常。
　　也就是说……这个女人对玛琪的感情没有那么深？
　　伊丽莎白感到脑壳阵痛，用比之前还要重的咳嗽声中断了两人的凝视。
　　“不知道，齐柏林女士准备怎么解决这个问题呢？”伊丽莎白努力让自己保持礼仪式的微笑，不去回想刚才的画面。
　　PS：晚上更新会推迟，6月份以后本职工作的事情就多起来了，更新可能会受到影响，在这里先说一声
　　第一卷 : 270.6焦糖的微醺
　　尽管就身体上妹妹没有吃什么亏，可难道要让伊丽莎白接受偷情者是个女人的事实吗？
　　每一次和格里芬接触，对保守的伊丽莎白来说，都是在挑战她的底线。而且每一次被冲破底线之后，她对超乎寻常的事情的接受能力就会大幅提高。
　　但这不是她想要的啊。
　　从某种程度来说，格里芬一人就调戏了她们姐妹。
　　以至于伊丽莎白和她面对面的时候总会感觉浑身不自在。她知道让妹妹和对方相处非常危险，一个不留神就会擦枪走火，但眼下她也没有别的选择了。
　　如果能让妹妹放弃独身主义，些许微过界的行为还是勉强能够接受的——放在以前，伊丽莎白肯定不会这么想。
　　“这个，我会找机会和她说明白的。”听闻伊丽莎白的询问，格里芬略作思索，采用了事先与齐柏林商量好的说辞。
　　她其实不太想掺和这对姐妹的家事，即使这和自己有那么点关联。
　　“你能这么说，我也放心了。希望玛琪能好好听话吧。”伊丽莎白稍微松了口气。她觉得自己为了这个不懂事的妹妹真是操碎了心。
　　此时房门轻轻叩响，一位精神矍铄的老管家推门站定。
　　意识到自己该前往做排练准备了，伊丽莎白起身道：“远道而来辛苦了，我会让管家随时待命，有什么事只需要摇铃就行。另外……玛琪。”
　　伊丽莎白看向妹妹，严肃的眼神带着警告。“我不在的时候，不要给齐柏林女士添麻烦知道吗？”
　　我会随时抽查的，要是让我从附近的女仆那里听到你们俩有什么过分的举动，你就完蛋了。
　　“是的，女王陛下。”玛格丽特起身，装模作样地给姐姐体裙一礼。
　　在心里她已经巴不得这个电灯泡赶紧离开。
　　明明美人就在身边，而你却一直在妨碍我欣赏她。还整天疑神疑鬼的，真是过分啊。
　　“这里就交给你了。”看了眼格里芬，伊丽莎白从两人身后的房门离开了。
　　目送女王离开，玛格丽特朝看向自己的老管家展现出人畜无害的微笑。这里除了她姐姐，她谁都不怕，哪怕是这位服务王室多年的管家也管不到她。
　　等到房门再次关上，终于解放的她一屁股坐回沙发上。
　　“别干站着，来，坐。”拍了拍自己腿边的沙发，玛格丽特邀请道。
　　格里芬坐回原位，她拿起茶杯看似要喝，实际上唇尖轻触，正思索着怎么开口。
　　倒是玛格丽特先打破了屋内的沉默。
　　“我那位姐姐倒是管得宽，什么事情她都想掺和。特别是我的事，她总以为我还长不大。真是烦透了。”
　　“毕竟是姐姐，嘴上再怎么奚落，你也是她的亲妹妹。”格里芬笑道。自己有记忆以来就是独身，所以不是很理解有兄弟姐妹的家庭的想法。“尤其是你现在这身打扮……你这是真的打算当修女了？”
　　“对呀。”玛格丽特放下茶杯起身，提着裙摆当着女孩的面原地转了一圈，脸上红光满面，如熟透的苹果。“好看吗？”
　　【这个我该怎么说？】格里芬问计于齐柏林。
　　她很想说好看，因为好看的不是修女服，而是穿修女服的玛格丽特。虽说格里芬对这种特殊的服装没有奇妙的癖好，但黑色过膝裙加白袜，确实又透露出一种朴素而简单的美。
　　正在看戏的齐柏林没想到格里芬会问自己，想也没想地回道：【按你想的来。】
　　【那我可真的说了？事先说好，不许秋后算账。】
　　【嗯嗯。】齐柏林满口答应。
　　“挺好看的。”想了想，格里芬只能给出一个折中的说辞。
　　“具体好看在哪里呢？”如此答复并不能让玛格丽特满意，她想要听更确切的形容词。
　　然而在格里芬眼里，这位对眼下情况一无所知的二公主正反复在危险边缘试探。
　　试探齐柏林的接受能力。
　　【太太你生气了吗？】
　　【没有啊，我为什么要生气？我反而倒是挺羡慕她的，可以穿衣服。】
　　不像身为灵体的她，至今都还是一个球。
　　嗯，听语气齐柏林好像并不介意。
　　“主要还是人好看吧，衣服只是衬托。像玛琪你这样年轻又漂亮的女性，自然是穿什么都好看。”
　　听了这话，玛格丽特挑了挑眉，随后坐了下来。“还真是……宽泛的回答。”
　　她还是希望能从对方那里听到不一样的回答。
第315节
　　【我也觉得。】齐柏林表示赞同，她看戏正看得投入，可惜意识之海里没有薯片和可乐。【这话让人听得你好像在敷衍她。】
　　这魂球，甚至还有工夫点评。
　　我要是认真回答，你不吃醋才怪。格里芬感觉脑壳疼。作为置身事外的她自然不需要顾及太多，可局内人的自己不一样。
　　她愈发觉得今天把齐柏林带来是个错误的决定，同时和两人说话太费劲了。若是她一个人来，至少还能畅所欲言，不会因为觉得言语中可能存在的误会就不敢开口。
　　“但是你说的没错，这个年纪的我确实年轻又漂亮，穿什么都好看。”只见玛格丽特忽然凑了过来，脸蛋近距离地贴近格里芬，带着些许迷离的眼神，用诱惑的语气说道：“那么你想看一看，最漂亮的那个我吗？”
　　格里芬微愣片刻，接着脸上染上了一层薄红。
　　她闻到了来自对方柔软唇角的糕点甜味，还有那逐渐燥热的呼吸。这个距离，自己呼出的气味也可以轻易地被对方嗅到。
　　就连周围的空气都因为彼此贴近而焦灼起来。
　　两人共处的屋内，窗户敞开着，来自户外的微风吹不走尴尬的气氛。并且不知道从什么时候开始，周围是如此的安静，仿佛所有的一切都关注到了这里，好像无一例外在期待着发生些什么。
　　沙发的皮革一阵摩挲，玛格丽特握住了视线之下的女孩丝丝微凉，有些僵硬的手。
　　从湿润的指尖和掌心，彼此都能感受到来自对方的紧张。
　　第一卷 : 270.7我可以控制她哦
　　咚，咚，咚。
　　那是已经可以听见彼此心跳的声音。
　　也因为心跳渐变，两人的呼吸情不自禁地变得粗重。
　　这个关键时刻，齐柏林反而说话了，阅历浅薄的她似乎没料到这个人类会突然做出这么大胆的举动，连灵魂的球都不知道飘去了哪里。
　　无从知晓此刻太太的想法，未知的恐慌开始在格里芬脊椎处向四肢蔓延。本能告诉她，要是继续这么发展下去，太太一定会对这座古堡发起饱和式轰炸。
　　玛格丽特双眼透出痴迷，透过起伏不定的瞳孔，可以看出对方此刻无比期待，那映入眼帘之人的回应。这具充满着年轻与活力的滚烫娇躯，正渴望着淫雨绵绵的触碰。
　　都已经这份上了，格里芬当然明白，要不是最后的清明坚守着灵台，她差点就对如此投怀送抱的行为报以猛烈的回应。
衣澪⑴妻私午⑨司玖坝
　　但是……她不能这么做。
　　伸出的一只食指，就这样突兀地挡在即将纠缠住彼此的唇尖。
　　和预想中的触感不太一样，玛格丽特从恍惚中惊醒。
　　就看到女孩吃吃地笑了起来。“差一点，我的初吻就没了。”
　　自己真应该把她两只手都抓住的……
　　玛格丽特略感失望。咬了咬饱满的下唇，强行若无其事地说道：“我也是头一次，给我你又不吃亏。”
　　“也许吧，但事后我们一定都会后悔的。眼下反而是最好的结果。”理了理自己的额发，她挪开了些。
　　“……或许吧。”公主低下头，不知在想些什么。
　　最后幽幽地叹了口气，从格里芬身上离开。起身将衣服的褶皱捋平，却不重新坐下，而是俏脸紧绷干巴巴地说道：“我有点累了，晚些时候我们再见面好吗？”
　　格里芬同意了。“也好。”
　　她们都需要一些时间缓和一下，以便重新审视彼此的关系。
　　身后的房门关上，周围的空气中还留着另一个女人的气味，还有差点过界的旖旎。确认玛格丽特走远，格里芬长长吐了口气，一副劫后余生的样子。
　　好险哦。
　　面对如此俏佳人投怀送抱，差点就把持不住了呢。
　　【太太~，如何？我没有给你丢人吧？】守住了最后的底线，女孩说话就是硬气。
　　尽管刚才有数度犹豫，但还是在最后坚持下来了。
　　等她兴冲冲地嚷嚷完，齐柏林并未如期出现。
　　呃……该不会被气跑了吧？格里芬觉得自己好像也没做错什么啊，最关键的部分都没入正题呢。
　　【太太？哈喽~。】
　　【在吗？】
　　【出来玩摔跤。】
　　一阵骚扰过后，齐柏林才冒出头。
　　姗姗来迟的魂球先是出现在意识之海的远处。对着她所在的方向闪烁了两下，提醒自己的位置，之后又回到了格里芬的灵魂旁边。
　　【你怎么不亲下去？】就听太太发出让人瞠目结舌地抱怨。【我好不容易才进入她的意识之海。】
　　听到这话，格里芬都惊呆了。
　　你还真的飘过去了呀……话说你是怎么进去的？
　　当然这不是问题的关键，毕竟萨拉托加早就说过她们会刻意避开和人类接触，换句话说她们本来就有能和人类接触的办法。
　　最主要的……你让我怎么回答这种疑似钓鱼的问题？
　　我要手口并用，你会不会瞬间摧毁她的大脑？
　　格里芬满脑子写满震惊。【别告诉我……她刚才的行为是你在控制。】
　　只见魂球突然僵硬了一下，白色的眼圈挪向了别处，就听她嘟嘟囔囔道：【怎么会呢。我只是通过潜意识让她这么认为而已。】
　　女孩表示自己大受震撼。
　　我说你刚才怎么不说话了，原来真的跑去对面体验了吗！
　　【看着自己的女人被别的女人贴贴，太太你是魔鬼吗？】
　　齐柏林对这番说辞表达了不满，不服气道：【但是我在她意识里啊，你亲她跟亲我有差别吗？而且她看起来你也挺喜欢你的不是么？我这叫一举三得！】
　　神特么一举三得。
　　稍微想想，格里芬也觉得太太说的挺有道理的，可你好歹显个形啊，不然我怎么知道？为了推开到嘴边的肉，你知道我付出了多大的定力么？结果现在你跟我说刚才你在对面？
　　我错过了在现实中和你贴贴的机会？
　　格里芬觉得自己大亏，而且还是亏双倍！
　　努力压下内心的懊悔，让自己的语气听起来平稳。【不过，你是怎么做到的？】
　　【我控制不了她的行为，我只是伪装成了她的心里话，怂恿她这么做而已。】齐柏林哼哼着。【放心好了，她只会觉得这是她自己的想法，不会怀疑到我头上的。】
　　没暴露就好。女孩稍微松了口气。
　　【那么太太，你为什么要这么做？】
　　【我只是想试试和你接吻是什么感觉。】齐柏林道。【我听船上服役的那些船员们说，接吻是情侣和爱人之间最基本的互动方式。可我们成为夫妻到现在，却从来没有这样的互动。】
　　【那么你附身在其他人身上，也能感觉到对方的触感吗？】
　　【至少我在你身上的时候能感觉到。而她又那么痴迷于你。我借用她的身体实践一次，对我，对你，和对她，都不亏。】齐柏林干脆地说出了自己的计划。【但没想到你居然能为我坚持到这个地步，反倒我要为自己的行为汗颜了。】
　　说着她触角纠缠在一起，致歉道：【对不起，格里芬，是我的错。我感觉自己好像背叛了你，希望你能原谅我。】
　　别这么说，我也差点就把持不住了。
　　格里芬摊了摊手。
　　自己错过了一场三人大战。果然，不管怎么选择，人总会因为没有选择另一个而后悔。
　　【下次别再这么做了。】就算要做，也请事先告诉我一声。
　　没别的意思，就是让我有个心理准备。
　　委屈巴巴的舰灵点了点魂球。【好的。】
　　也不知是处于错过的懊悔，还是对现状的发泄，女孩接着又说道：【告诉我哪里是你的嘴。】
　　【诶？】
　　【我要上船舔个够！】
　　哪怕入口的味道可能只有铁锈，但那毕竟是太太的原味啊。
　　第一卷 : 270.8又是独处时，这次要进入正题了
　　晚餐时间，口干舌燥的女孩在频繁地喝水，让服侍在旁的侍者忍不住询问是不是后厨的盐放多了。
　　格里芬委婉地表示也许是初来乍到，被英伦秀色可餐的风景所迷，过两天就好了。
　　用人话来形容，大抵就是水土不服吧。
　　不说了，太太身上那充满铁锈和海水的味道……说实话还是挺诱人的。趁着没人注意到的时候一通狂舔，还真是惊险又刺激。
　　伊丽莎白难得抽空亲自陪着客人用餐，然而期间她注意到了两人莫名疏离的氛围，狐疑的目光在玛格丽特和格里芬之间来回扫视，但并没有从她们那里得到什么准确的信息。
　　按理来说两人关系的突然转冷，很可能是因为格里芬如约向妹妹传达了保持距离的劝诫，这本该是件好事才对，至少妹妹的取向被纠正过来了。然而伊丽莎白也不知道自己为什么没能从中得到心情上的放松，难不成其实潜意识里希望玛格丽特和这个女人保持这种不正常的关系吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　“我吃好了。”玛格丽特率先吃完，一身修女装的她优雅地擦了擦嘴角，起身离开。
　　行动果断，一点也不见拖泥带水，并且自始至终都没有多看两人一眼。
　　“你跟我的妹妹……说了吗？”用餐结束后，伊丽莎白来到格里芬面前小声询问。
　　其实她真正想问的是你们这个下午究竟发生了什么，但话到嘴边又堪堪改了口。
　　看着言不由衷，几乎写明在脸上的疑惑，格里芬也不做作。回道：“我才刚起了个头，玛琪就这样了，甚至还没有提到关键的地方。”
　　结合她们下午干的那些事，这样的回答多少有些一语双关的味道。
　　但是伊丽莎白并不知道。
　　她似乎相信了格里芬的说辞，毕竟自己在和玛琪谈到相关话题的时候，也被她的执着闹得很不愉快。
　　如果连格里芬都没有办法劝说她放弃自己的想法，那还有谁能做到？
　　“这样下去总不是办法，得让玛琪意识到，我们这么做并不是在害她。”伊丽莎白还想多说几句，但来自管家的消息让她不得不离开。“我得离开这里一段时间，下次见面估计是在加冕仪式上了。请你无论如何也要说动她。”
　　你这叮嘱，和让狼看着羊，并希望它不偷吃有什么区别？
　　“我会找机会跟她把话说清楚的。”
　　伊丽莎白对这样的敷衍并不满意，她再次强调道：“总之，充分发挥你的主观能动性，好好劝劝玛琪。”
　　临走前，她还不忘让老管家注意两人的动向。
第316节
　　你倒是可以用排练来逃避，我该怎么才能缓解下午的尴尬哦。看着来去匆匆的女王的背影，格里芬心里腹诽着。
　　现在去找玛格丽特不是什么绝妙的点子，但也只能硬着头皮上了。
　　向管家询问了二公主的住处，通过白天逛古堡扫描出来的三维地图，格里芬直接闪现到房门口。
　　她已经确认房间里有人，虽然现在就可以穿墙进去打一个措手不及，但礼貌的女孩还是选择敲门。
　　嗯，先敲门，不开再穿墙进去。
　　大约过了一分钟，房门才被打开了一条缝隙，刚好能容下一只带着审视的眼睛。
　　看到来人是格里芬，这条缝隙被拉开到了一张脸的大小。
　　玛格丽特还在生气于下午求爱被拒，对一个自信的女人来说，这样的拒绝再婉转，都是对自尊心的打击。
　　即使看到了门口站着的女人，闻到了对方身上让人着迷的气味，她也强忍着上前的冲动，表现出了无所谓的态度。
　　努力作出镇定的样子，二公主道：“是齐柏林女士啊，这么晚了有什么事吗？”
　　感情好的时候叫格里芬，恨不得吃人家嘴角的胭脂。感情不好的时候就叫齐柏林女士，摆出一副发乎情，止乎礼的架势。女人啊，在矜持这方面还真是能把人拿捏得死死的。
　　“我有话想对你说。”格里芬一脚顶住门，身体前倾，认真地说道。
　　见到她服软，玛格丽特心里暗爽的同时，却又不禁耍起了脾气。
　　这个时候你倒想通了？
　　哼，太晚了！
　　“不必了，我想休息了。”说着她就想关门，然而门却岿然不动。
　　低头看去，这才发现缝隙被一只脚占据了。
　　“我想对下午的事情澄清一下，说完就走。”
　　“你拒绝了我，那还有什么好说的。”玛格丽特冷哼一声，就要带上门。结果连吃奶的力气都用上了，门却无法移动分毫，反而还把自己累的够呛。
　　心里着恼，气喘吁吁的她抬头，正对上格里芬认真的表情。“我现在就可以趁机推门进来，但那对你不够尊重，所以我还是希望能得到你的允许。”
　　你这话怎么听着像是要入室行凶的吸血鬼似的，非要得到主人的同意才能进来？
　　躲在门后的二公主只露出半张脸警告道：“我姐姐要是知道你晚上跑到我这里来，你看她找不找你的麻烦。”
　　就是你姐姐让我来的啊。我也想等到合适的时候，但你姐姐不想等，而且光是被动等待也不行，谁知道你什么时候消气？
　　“你姐回市区了，她现在忙得很，临走前把你托付给我，所以接下来这大半个月这座城堡里就我们俩。”女孩半开玩笑半认真地说道。
　　“这不对吧？我姐姐有这么好心？”
　　……你说的好心，指的是哪部分？
　　“事实就是如此，不信你可以去问问你们的管家。这是女王亲口吩咐的。”
　　“我明白了。你是得了我姐姐的死命令，特地来游说我的吧？”玛格丽特恍然，她脑袋微微一偏，用侧颜盯着对方。
　　格里芬也不否认。“所以，你让不让我进去？”
　　说完，空气又凝结起来。
　　隔着一道实木门，玛格丽特目光闪烁，仿佛权衡着什么。格里芬也不焦躁，耐心地等待对方的答复。
　　最终，玛格丽特松口了，她打开了门，小声嘀咕道：“我只给你一个小时的时间。”
　　第一卷 : 270.9促膝长谈
　　一个小时的时间，严格说来可以发生很多事情了。
　　但为了避免不真的发生什么事情，格里芬在进屋的同时张开了空间屏障，把这间带有明显宗教布置的卧室彻底从主位面分离了出去。以确保两人在交流的时候，不会被其他人听见。
　　屋内的陈设十分简单，看得出玛格丽特并不只是说说而已，她把自己的主张贯彻到了生活上。
　　就在格里芬还在观察卧室里的布局时，关好门的玛格丽特来到桌前坐下，摆出一副看你怎么圆的样子。“好吧，你有什么想说的高论吗？”
　　格里芬却未曾急着发表意见。
　　她来到卧室内的角落，这里放置着一个一人高的画架，画板被用一块红布盖住了，只能看到露出的一小块角落。
　　指了指画架，女孩冲公主笑道：“你都没有告诉我，你还是一个画家。我能看看吗？”
　　玛格丽特没料到她直接奔着角落去的，有些措手不及，因为那里放着的东西是自己精耕细作的艺术品。
　　而这件艺术品的模板如今就在眼前。
　　但出于某种不可言明的目的，她还是同意了。
　　反正一会儿尴尬的人不会是自己，哼。
　　于是不明真相的格里芬掀开了遮挡，结果却被画布上的内容愣住了。
　　纯金的直发，精致的五官和匀称的身材，还有那双笔直的长腿，无一不显示着这是大自然塑造的一件珍贵的艺术品。
　　这是……自己？
　　还是十几岁的时候。
　　经过一番记忆梳理，她总算回想起了内容的出处。白金汉宫的客房，她们两人产生纠葛的地方。
　　尽管人物和地点回忆起来了，但是在细节上，她完全不记得自己曾在这个女人面前不着片缕过。我记得我当初明明裹了浴巾的，而且……我肯定不可能摆出过这么羞耻的姿势。
　　女孩面颊微热，现在的她极度想要喝水。
　　但不得不说，玛格丽特的油画水平挺高的，除了这大胆的构图，她一时也挑不出其他毛病。
　　“好看吗？”坐在另一处角落的公主带着恶作剧得逞的坏笑问道。
　　这幅画显然不是她着迷的那段时间所创作，而是在从法国返回之后，根据对格里芬进一步接触之后的自嗨作品。虽然沿用了一贯的艺术风格，但是在内容上实现了大胆创新。
　　毕竟以玛格丽特的功底，只要了解了格里芬的体型和神态，她可以描绘出很多对方不可能在自己面摆出的姿势，也算是一种对知识现学现用的本领了。
　　她才不会告诉对方，这是她最得意的作品。
　　被摆了一道，格里芬吸了口气，扬起眉毛，尽量用漫不经心地语气回应道：“好吧，就构图来看，的确是件精品。毕竟模特的底子摆在这里。”
　　玛格丽特被逗笑了。“哈哈，你倒好意思说。”
　　“但是还有一个问题……”视线聚焦在画布上的某一处，格里芬发出啧啧地审视声。“我不可能这么小。”
　　也许当初的确不大，但也不至于这么点。
　　已经习惯了现在的规模的女孩自然不能接受过去的黑历史。
　　说出这话时，在最初时只是出于炫耀的目的，但随着被玛格丽特听到并理解，就很快被理解成了另一种意思。
　　连带着，后者很快找到了反击的方法。
　　“我承认，现在不可同日而语，可那个时候你就是这么点。而画是那个时间段的作品，除非……我有新的参照物。”
　　想改还不简单？让我看见真相，我可以改到你满意为止。
　　就是不知道，自诩正经人的宇宙魔方守护者，愿不愿意配合咯？
　　格里芬愣了几秒钟，才反应过来自己被调戏了。
　　谁说女人都是矜持的？这就有个超级大胆的，她的主动真让人防不胜防。
　　听着语气，玛格丽特看来还是在为白天被拒绝的事情不满呢。但知道内幕的格里芬明白，这里面也有太太自作主张留下的烂摊子。
　　尽管如此，格里芬也不会真的通过这种方式来换取和解。但如果这么要求的是太太，说不定她还真就从了呢。
　　很可惜的是，在知道自己错了后，齐柏林就不敢随便冒头了，这个时候就算女孩想乱来，对方多半也不可能满足她了。
　　“我突然觉得，还是小点好，一手能抓得住。”格里芬表现出了相当程度的从善如流。不等玛格丽特反应，她将红布重新盖上，来到对方面前，就这样坐在了对面。“玛琪，我是来向你道歉的。”
　　玛格丽特被女孩之前的坦诚弄得有点茫然，听到这话，她下意识道：“道歉？为什么？因为白天的事？”
　　说实话，她也没有多怨女孩。事情其实没有她们想象的那么严重，只是心里不痛快，想要借题发挥而已。
　　“不是，是因为我曾宣布我独身的消息，带给了你错误的判断。让你也选择了独身这条路。”格里芬深吸一口气，随后道：“在这方面，我骗了你们。其实我已心有所属。”
　　她决定把自己和齐柏林的事和玛格丽特公开，但最关键的部分当然不能坦白。
　　然而仅仅只是听到自己有好感的女孩竟然会和一艘船有奇怪的感情纠缠，甚至私定终身，就足以让玛格丽特瞪圆了双目，匪夷所思了。
　　“原来……你之前对我说，你喜欢船的事，竟然都是真的？”
　　“在这点上，我没有必要骗你。”既然都已经说出口了，格里芬也就不做什么隐瞒了。“我之所以说我准备独身，是不想被感情困扰。毕竟我的身份太复杂也太特殊，在之前也不是没有人打算通过控制我，进而控制和我有关的一切。他们想攫取无限能源，想介入神盾局，想要毁掉我这么多年来的执政方针和成果。而最简单的办法就是联姻，我正是因为不想被控制，所以才宣布独身。”
　　“但实际上，我早就有对象了。”
　　玛格丽特恍然道：“是你开来的那艘船？”
　　这个结果怎么说呢，太不可思议了。
　　第一卷 : 271.1三角关系最是牢靠
　　“没错。”女孩的果断承认令这位公主一时愣住。“我和她已相识多年，可以说是互相成就了彼此。结为夫妻，这是我唯一想到能给她的名分。”
　　震惊之余，玛格丽特又想到了另一个问题。“那你们俩是怎么划分‘男女’的？平时到底谁才是主动的那个？”
　　意识到话题逐渐带偏，格里芬疑惑地看向对方。
　　玛格丽特也觉得自己真是蠢，哪有问这种问题的，人是活的船是死的，那占主导的肯定是人啊。
　　“别误会，我就是……挺好奇的。毕竟这事情过于离奇了，我还是头一次听说人和船……我没有恶意，你懂我的意思吗？”
　　她还是觉得眼前这个女孩带来的意外令人……嗯，大开眼界。玛格丽特本来觉得自己已经足够离经叛道了，没想到竟然还有人的下限比她还低。
　　别误会，这绝对不是什么讽刺的用词。在意识到这点的同时，说实话，玛格丽特还是挺羡慕格里芬的坦率，和不畏惧世俗目光的果决的。
　　“我明白，我理解，这件事毕竟匪夷所思，不论对谁来说，听到这种话给出的反应都差不多。”格里芬并没有计较这些，她总结说道：“这就是事情全部的真相了，我并不是真正的单身，我和她，都是彼此有主的。”
　　“但你不一样，玛琪，你只是看到了我不婚的表面，但事实并非那么简单。”
　　女孩试图用现身说法让玛格丽特放弃她的主张，这些都是事实，如果这样还不能让对方理解，那么她也没有其他办法了。
　　到时候伊丽莎白问起来，自己也可以坦然地说明情况。
　　说完这些后，玛格丽特陷入了沉思。
　　时间一分一秒地过去，大约十分钟之后，她重新抬起了头。
　　“我大概懂了。首先，我感到非常荣幸，能得到你如此坦诚的对待。愿意把秘密分享给我，说明格里芬你是把我当朋友看待的。”说到这里，公主严肃的表情换上了一抹捉狭。“但是……谁说这不是我自己的选择？”
　　嗯？
第317节
　　只见玛格丽特起身，紧挨着格里芬坐下。
　　看到对方没有更亲近的举动，格里芬也就放下了戒心。
　　就听玛格丽特说道：“既然你都说得这么干脆了，我也不隐瞒你了吧。其实我选择独身，并不是因为受到了你的影响。当然，可能你占的比重会有一些，但另一部分，还是为了我的姐姐。”
　　“你的姐姐？你的意思是王室继承问题？”格里芬立马想到了这个。
　　“没错。”
　　“可你没有必要这么做啊。”格里芬哭笑不得。“这已经不是几百年前那个会打继承战争的年代了。”
　　“我明白啊。这就是我接下来要说到的剩余原因了。我之所以选择独身，你和我的姐姐确实都占了一部分，但更多的原因，还是我自己的决定。”说到这里，玛格丽特吐了吐舌头。“我找不到像我姐姐那样身份合适的人啦。”
　　毕竟二十世纪中叶，欧洲还存在君主，能王室联姻国家基本上不存在了。
　　虽然弄明白了原因，但格里芬还是劝说道：“其实，现如今王室成员的婚配并不是太需要考虑联姻的问题啊。”
　　都什么年代了，我都能婚船，以你的身份，找一个家世清白的人不难吧？没有必要刻意追求高身份和出身。只要这个人会对你好，你们过得会快乐，这不就足够了么？
　　要说玛格丽特思维开阔吧，她的确做出了许多打破王室传统的操作；可要说她保守，她居然还认为在二十世纪后半页，自己的后代可能挑战王权，为此不惜牺牲掉自己的幸福。
　　然而对方无论从眼神还是语气来说都十分认真，竟然真的认为这种担忧会成为可能。
　　这让格里芬在觉得好笑的同时，又不知道该从何说起。
　　毕竟，玛格丽特都没有嘲笑自己的性取向，而她又怎么能轻易出言否认，不尊重对方的想法呢？
　　“能找还是找一个吧。伊丽莎白虽然是你的姐姐，但是她也有自己的家庭要维持，很难随时都能在你身边的。而偏巧在你需要帮助，而身边又没有人能陪伴的时候，你不会感到孤独和寂寞吗？”
　　格里芬还想细说，但亦知道有些话不能说得太深入，她相信自己的想法已经很明确地传递到玛格丽特那边了，以对方的理解能力，一定能明白自己想表达的意思。
　　从对方脸上露出的若有所思和之后的微笑来看，她的确已经理解了。
　　轻轻地抱住身边女孩的胳膊，玛格丽特将下巴抵在手臂上，半仰着头，脉脉凝视女孩的视线，说道：“格里芬，我们是愿意分享彼此秘密的朋友。如果出现那种情况，你会出现在我身边吗？”
　　“那是自然。”女孩自信满满地道。“不管在什么地方，距离多远，只要你叫我的名字，我都会立刻出现在你面前。”
　　毕竟自己是有闪现能力的，随叫随到不跟玩一样？
　　如果做不到这点，格里芬还真不敢这么满口答应。
　　她是个务实的人，这份务实体现在方方面面。
　　就见玛格丽特脸上浮现出陶醉的酡红。
　　“你的话让我心生温暖。”二公主捉住了女孩的手，将它细细地摩挲着，最后放在了自己心口，秋水明眸动情地道：“格里芬，你如果是男人就好了。”
　　好嘛，我是男人的时候，我舍友也曾经跟我说过类似“你要是个女人就好了”这种话。只是她当初回的是“我要变成女人，肯定让兄弟们先爽爽”。就好比同学之间打闹，女生也会抓着男生，让对方喊自己妈妈一样，反正都是开玩笑，说啥都不当真的。
　　“我觉得……我是女人也挺好的。”格里芬干笑道。
　　毕竟像我这样两个性别都体验过的，这个世界基本也是凤毛麟角的存在吧？
　　为不让对方难堪，这次女孩没有抽回被抓住的手。在充斥着柠檬水的房间里，温润的触感下，一阵阵心跳的颤动正通过手心传递过来。
　　第一卷 : 271.2没有成功，但好感依旧
　　结果到最后，格里芬也没能说服玛格丽特放弃独身的想法。
　　对方的意志颇为坚定，表示不是因为跟风女孩，而是有自己的打算。虽然没能完成女王托付的任务，但两人还是修复了之前尴尬的关系，今晚也算是保底之行吧。
　　面对软玉在怀，格里芬又是度过了守住贞洁的一天。这不禁让女孩觉得，自己在面对意志不坚的太太时，更有底气了。
　　毕竟玛格丽特可是有着一具连太太都眼馋的身体啊（狗头）。
　　而我却坚持下来了，最终也没越雷池一步，甚至比起散发着成熟女性的体香，我更青睐那股钢板的咸湿气，这难道还不能证明自己对太太的爱胜过活人吗？
　　【我又没不让你去舔她。】输得一败涂地的舰灵犹自嘴硬。嘟着嘴在意识之海里小声嘚不嘚。
　　齐柏林已经掌握了和宿主共享感官的本事，而她也曾成功入侵进玛格丽特的身体。所以只要格里芬愿意，她立刻就可以转换位置，以“人”的形态体验一回。
　　独乐乐不如众乐乐嘛。
　　毕竟彼此相识八年，早过了七年之痒，该知道的不该知道的早就一清二楚了。齐柏林只是看她有时候一个人玩，虽说自己也能从中受益，但到底还是少了很多互动。如果她能变成人的话，那就完美了，可现在毕竟不是没这个能力嘛？
　　然而格里芬并没有给这个机会，她在一些齐柏林觉得没那么重要的点上就显得特别顽固。
　　【不要，我就要舔你！Prpr……】抱着软软的齐柏林魂球，女孩说什么也不撒开。
　　不过……这也算好事吧？
　　毕竟除了自己还有其他认识的舰灵，她对她们都不感兴趣，唯独对自己显得特别着迷。
　　自己已经服役快十五年了，也算是一艘老舰，船体虽经常保养，但也难免留下锈蚀的痕迹。像什么锅炉舱啦，油烟管道内部这些犄角旮旯的地方，没有精洗最容易藏污纳垢。
　　这是自然老化带来的困扰，任何机器都无法避免，唯一的解决的办法，就是将这些部位重新替换。
　　在舰老珠黄的当下，格里芬居然还能对自己保持如初见时的热情，有夫如此，她还有什么可不满的呢？
　　被格里芬的灵魂触角抱着，从“0”挤压成“8”的齐柏林如是感慨。
　　自己和其他同类相比，应该算幸福的吧？
　　别的舰灵可没有格里芬这样能专宠她们的人类呢。
　　在加冕前夕，伊丽莎白又抽空回了一趟温莎堡，当她得知格里芬没能说服妹妹时，先是有些不虞，接着叹了口气。
　　“辛苦齐柏林女士了。”伊丽莎白语气温和地致谢。
　　妹妹独身不只有这个女人的原因，把责任全推给对方并不好。
　　“这份感谢让我汗颜，我没能说服她。”无功不受禄，女孩表示当不起这份谢意。
　　尽管没能如期说服妹妹，伊丽莎白也不至于卸磨杀驴把人赶走，妹妹不愿放弃想法不是对方的问题，起不到作用就把人赶走未免太过冷漠无情了。
　　伊丽莎白说道：“暂时先这样把，等仪式结束后，我再和她谈谈。”
　　这个臭妹妹真是让人头疼。
　　其实只要格里芬不馋她妹妹，她妹妹不勾引对方，伊丽莎白还是很放心这两人单独相处的。
　　根据布拉多克特工定期的反映，这两人在自己不在的这么多天里，也没有做出什么出格的举动，这让伊丽莎白很放心。
　　让她更加满意的还有一件事。
　　最近伦敦周边的治安状况得到了大幅度改善，每晚都有被捆得严严实实的罪犯被丢在警局门口。小到小偷小摸，大到有人命案底，每个罪犯都被揍成一副猪头，模样凄惨。只有通过脖子上挂着的木牌才辨认出身份。
　　最开始包括军情六处的特工们都以为对方只是一个混迹于坊间的普通义警，直到被扭送到警局的人中包括一些被确认有超能力的恶棍时，他们才意识到这个义警居然还是个超能力者。
　　好在六处的特工们不至于真的是一群除了吃饭啥也不干的酒囊饭袋，他们最终查清了抓捕这些罪犯的人是一个代号叫模仿大师的超凡者，美国人，在加入神盾局后，近期才崭露头角。
　　而在神盾局内部，这个名号通常以严苛的教官和暴君闻名，任何人到了他手里都会被驯服成听话的狗。
　　有这样的赫赫凶名，也无怪乎对待罪犯这么狠了。
　　真是个除暴安良的好超凡者！
　　所以尽管格里芬没让妹妹放弃，但她间接替自己打击处理了一大批社会不稳定分子。在格里芬顺带提到的移交超级罪犯的要求时，伊丽莎白很痛快的同意了。
　　毕竟往国外输出罪犯也是老传统了。
　　于是一条英美超级恶棍运输专线就这样被建立了起来。
　　但这让六处的特工感到很没有面子，这本该是他们本地人的工作，现在却被一个美国佬抢着做了，这就显得他们很无能。
　　于是经过一番开会讨论，最终英伦的绅士们得出结论……爱咋咋地。
　　不干活还有工资拿，这是多舒服的事情？本来英国的超凡者储备就比隔壁少，何必再耗费警力去削弱他们？给多少工资就干多少事，这是绅士们的集体共识，为了这么点钱就把命搭上很不值得。
　　特别是无限能源公司的恒温装置以及改进冷气通风系统在旧大陆逐渐推广之后，房间始终都能保持二十度左右的恒温，这就让上到老贵族们，下到普通人集体都很爽。如果不是地震海啸，没人愿意在夏季出门。
　　面对公务员们的集体开摆，布拉多克特工也感到很无语，如果自己的任务不是保护王室成员，他都想去和神盾局那个模仿大师较量一二。
　　这群薪水小偷！
　　心里痛斥其不作为，布拉多克特工在冷气房里喝了一口香气浓郁的红茶。
　　到了下午三点喝茶的时间，不管手里有什么紧急的事情都要丢到一边，享受完这难得的安逸之后再做。
　　身为英伦的绅士，做任何事情都应该从容优雅。
　　第一卷 : 271.3女王加冕，该返回了
　　六月，在现场数万人经久不衰的掌声中，伊丽莎白成功加冕为英联邦新王。通过电视和广播，这一消息传遍世界，被更多的人知晓。
　　作为当今世界上少数几个还存在君主的国家，英伦三岛的老约翰们在向世人宣告君主制依然老而弥坚的同时，伊丽莎白二世也带领着联合王国向未来迈出了新的一步。只是现在还没人知道，这一步带给这个日暮西山的国家究竟是新的变革，又或是崩溃的开始。
　　而从伊丽莎白戴上王冠开始，也意味着格里芬此次英伦访问到了尾声。
　　原本她就是为了躲避美国内部愈演愈烈的斗争环境才跑出来散心的，在这之后，她也没有其他理由继续留在这里了。
　　而且把所有问题都丢给叔叔，她也不是很放心。
　　如果霍华德知道她急着返回是想给自己分担压力，他一定会十分感动吧？
　　离开美洲的这段时间，她也不是对那儿正在发生的事情毫不关注，由于失去了最主要的目标或者说阻碍，麦卡锡所引发的彻查境内红党运动到了蓝色阵营对红色阵营从恐慌进而排挤迫害的最高峰。这个男人或许不是始作俑者，但以他为首主导下的对进步人士的迫害成为了整起事件的标志。
　　从某个方面，麦卡锡将自己的名字添加进了人类历史，只是他带给人类的影响究竟是好是坏，则交由时间来验证吧。
　　但很可惜的是，彼此阵营不同，他们注定了会是敌人。
　　得知格里芬不日要离开的消息，伊丽莎白对女孩表示了理解，她没有过多挽留。玛格丽特的惋惜和不舍却也在意料之中。
　　这两人的关系……怎么说呢，介于戳破和未戳破之间，相当于在雷池的边缘反复横跳。
　　真要找两人确认的时候，她们反倒异口同声地说绝无此事。
　　伊丽莎白是相信格里芬的，尽管最开始“诱惑”妹妹的就是她，但现在最不可能的也是她。而对于玛格丽特的表现，这个当姐姐的就很怀疑了。
　　毕竟很多事情都是妹妹主动发起的，现在反倒是最先撩妹的那个表现出了被动的样子。
　　能让格里芬这样一个主动的女孩化为被动，可见对方确实没那个意思。
　　但即使自己当面问及具体情况时，玛格丽特却信誓旦旦地表示自己和格里芬的关系，也只是比情侣关系次一级的闺蜜。并且她大大方方地承认了自己在和对方相处的时候的确心情会变得很愉悦，但对姐姐提到的是否是同性恋的指控矢口否认。
　　只要我不承认，那么这种畸形的同性关系就不存在，姐姐就没办法用这种理由来指控自己，但我又很享受这种关系。
　　实属是薛定谔的指控了。
　　伊丽莎白被妹妹的狡辩气得没办法，抓奸吧又没有石锤的证据，又不能尝试无视。每天在温莎堡里拖家带口的，生怕路过某个拐角就会看到上次“在法国时她看到的，这俩人抱在一起啃脖子”这种不可描述的画面。
　　明明是在自己家里，却每走一步都要小心翼翼，差点就弄出神经衰弱了。
　　最后听到格里芬即将离开的消息，这才算松了口气。
第318节
　　“你就要走了吗？为什么不多再玩几天？”抓着女孩微湿的双手，玛格丽特满是不舍。
　　多可爱的姑娘呀，怎么就不多陪陪我呢？
　　格里芬心说我要是再恋栈不去，到时候就该是你的姐姐不放心我了。
　　“会有机会的，玛琪。”她只能这样安慰对方，顺便抽出被捉住暗中揉捏的小手。
　　总有万般不舍，最终玛格丽特也只能在伊丽莎白警惕的目光下，装作若无其事地与对方挥手道别。
　　“你真的不喜欢她？”
　　“当然了。”轻哼一声，玛格丽特回到自己屋里。
　　坐在高高的椅子上，她拿起了有一阵子没有动过的画笔，开始了艺术创作。经过这段时间的相处，这位二公主如今又有了新的灵感。
　　【你真的不喜欢她？】待船在皇家海军的送别中离开军港，齐柏林忍不住问了一句。
　　毕竟这是一个柔软，且有温度的人类，和冰冷坚硬的她相比要舒适太多了。
　　【比起她，我更喜欢你。】叼着魂球的面颊，格里芬回应道。
　　不管是不是发自真心，这样的表白都让人心情愉悦。
　　齐柏林同样如此，但她还是患得患失地幽幽说道：【我总觉得，我让你错过了她。】
　　【别这么说。我和她只是朋友，跟你才是绝配。】小口轻嘬太太的脸蛋，格里芬含含糊糊地说道。【格拉夫·齐柏林，毕竟只有我们的名字才能完整地拼出一整个齐柏林伯爵号。】
　　格里芬·齐柏林……默念着这个相近的名字，如果这不是命中注定，那什么才是？
　　【我为自己能坚守住本心而感到开心。】女孩继续说道。【所以，亲爱的太太，你为什么不能因为我的坚持而感到骄傲呢？】
　　【好吧，我被你说服了。】齐柏林说道。【那么你想要什么奖励？】
　　【如果你能化成人形，那就再好不过了。】
　　白色的灵魂鼓起了嘴。【那你去睡我硬邦邦的身体吧。】
　　看着渐渐远去的陆地，模仿大师收回了目光。在他的心中满是成就感，因为在这短暂的访英期间，他成功地让英伦恶棍们知道了他的大名。
　　“好了，你们这群粪坑里的蛆，以后就老老实实地待在神盾局监狱里吧。”对着在猎狐犬士兵看管下瑟瑟发抖的超能力罪犯们，模仿大师展现出了反英雄森然的一面。“作为典狱长，我非常期待管理你们的日子。你们这群对人类社会毫无贡献的败类，在我的统治下尽情的哀嚎悲鸣吧，我保证你们会有一次难忘的服刑体验。”
　　对这些被移交的超级恶棍来说，他们的苦难还远没有结束。
　　但是对与他同行，并深刻见识过挑刺找茬手段的船员们来说，他们总算可以从对方审视的目光中逃离出来了。
　　这些超级恶棍，真是他们的救星啊。
　　第一卷 : 272.1我没有功夫理会你们，自觉站到旁边投降
　　一路风平浪静地回到纽约，但下了船，格里芬返回的消息还是很快传遍了东海岸。
　　“你不该这么早回来的。”在神盾局总部见到霍华德时，对方脸上并未露出久别的喜悦，而是带着几分苦涩的担忧。
　　格里芬则打趣道：“这可不像是一个监护人该说的话。”
　　在外面玩久了回家，还有嫌你回来得太早的？
　　“我不相信我躲着不见面，那些针对我的阴谋就不存在了。而我的返回，说不定还会促成他们提前发动呢。”
　　“那对我们来说，就再好不过了。”霍华德起身，把办公室座位让了出来。“但……欢迎你回来，格里芬。”
　　看得出对方最近被针对他们的舆论弄得十分头大。又是斯塔克集团的决策，又是神盾局的科技研发，还要在替格里芬抵挡明枪暗箭的同时，维系与女友的感情，叔叔可谓是一心多用到了极致。
　　别人都拿叔叔当牛马，不像格里芬，她只会心疼叔叔。
　　为此，早早返回也在情理之中。
　　在随后的交谈中格里芬得知，别看现在她被反对者们描述成了妥妥的通共人士，证据无非就是无限能源公司对华布局和她的得力助手奥巴代亚在华期间大规模扩建工厂，为该国提供了足额的物资装备，导致了原本在美国内部普遍认为稳赢的局生生打成了平手。
　　甚至在不少人眼里，携联合国旗帜带着二十一国进入战场的美利坚，面对一个传统农业国还拿不下，无论战略还是战术上都一败涂地。
　　可问题是，你们不是也装备了我公司生产的各项装备吗？我虽然没有参加武器研发，但你不是有能量核心么？欧美对无限能源的产能甚至比起中朝都要多，就这样你们还打输了，这怎么能怪我呢？
　　一出事就把问题归咎到女人头上是妥妥的废物行为，我原本以为这种典故只会发生在故国，看来这在哪个国家都一样。
　　奥巴代亚成为了自己的爪牙，哦，原来他们是这样认为的吗？
　　会说这种话的人，只是羡慕嫉妒恨吧？无限能源公司对华贸易有先手优势，所以没赶上趟的你们眼红了对不对？
　　至于通共，也是你们找到的借口而已。目的不就是想趁着我被群起围攻的时候咬块肉么。
　　这帮人甚至都不敢直接说格里芬和苏联关系密切，因为后者真的会承认。到时候骑虎难下，遭到整个蓝营憎恨的他们就算背后中八枪都会被判定为自杀。
　　“不过放心吧，针对这点，我们也有自己的一套说法。关键是，不管是前任还是现任总统都站在我们这边。”
　　现任总统是因为全美基建需要无限能源公司的大力投资，所以并不意外，前任则是因为他能获得连任并在最后体面退场，同样得益于新能源战略项目带来的受益。只要不得罪民主党的票仓和投资方，总统的位置就是稳固的，总统能坐稳位子，自然整个斯塔克工业都能保证无虞。
　　他们以为自己在和我们战斗，实际上是在和整个新能源得益群体在战斗。
　　“当然，他们也在通过这种方式试探我们究竟掌握了多少力量。不过以叔叔我的本事，我是不会这么轻易让他们查到的。”
　　这点倒是真的。以前的叔叔或许还有被色诱，从而暴露内幕的可能性，但随着玛利亚的提前出现，最后的短板被补上后，想通过美人计来让叔叔就范的计俩就不起作用了。
　　倒不是玛利亚有多漂亮，迷得霍华德从此君王不早朝，而是这个女人重新唤起了他作为一个男人的职责。
　　这是一个可以相当放纵，却也可以相当自律的男人。
　　无限能源公司发展到现在，在全球范围内都算是个庞然大物了，只是和旧能源相比根基尚浅，但就掌握各项行业和产业的人来说，也不乏原本是对面阵营的大佬。
　　现在他们对着自己死磕，未必不是想趁着新能源立足未稳，往这栋大楼踹上一脚。也许就会把楼顶的自己给颠下来了呢？
　　但这是在自己讲道理的前提下，如果自己不打算讲道理了呢？他们有没有自己动用武力的应对措施？
　　诚然，眼下的局面虽然动荡，但也不至于要到她掀桌子秀肌肉的时候。
　　她也不会现在就使用暴力，这除了引起更多人恐慌和警惕之外毫无正面意义。
　　出于一些维护稳定的需要，格里芬对这些人一手新，一手旧，两头通吃的行为并不太关注，只要他们愿意接受以新代旧的发展大势，能把优势用在对人类发展的贡献上。
　　和过去非要弄死旧能源派相比，这些年来她已经为了现实妥协了许多。但无论地位发生怎样的变化，她坚信自己始终都是那个有责任和义务带领全人类的不二人选。
　　“凡事那些因为麦卡锡主义遭到打压的人或团体，我们都应该给予他们帮助。这不是因为我们同病相怜，也没有任何带着红蓝两大阵营意识形态的冲突。我就是想通过这种方式告诉所有人，我，宇宙魔方的守护者，无论外界如何看待和解读我的行为，我都要带着公理和正义去帮助他们。”
　　“哪怕这些人曾经是我的敌人。”
　　麦卡锡这种非我即敌的理论不会长久的，只要我们的力量足够强，他们就只会成为把原本的中立派推向我们一方的助攻手。
　　为什么敌人越打越多？还不是因为你们牵连太广，惹得天怒人怨？
　　“你这样做可真是太坏了。”霍华德摇头失笑。
　　不管她是不是打算这样做，能有这种想法首先就比对手高出了一个层次。
　　肉体消灭对手未必能让剩下的敌人臣服，让他们转变想法才能彻底根除阴谋的土壤，甚至还能转化为友军。
　　杀人还要诛心，也亏你干得出来。
　　“不过这个度你能把握得来吗？我可是见过太多忘恩负义的案例了。”
　　“我的仁慈不是无节制的，总得对症下药。”格里芬说道。
　　PS：晚上更新迟点发，最近过度，有点卡文了
　　第一卷 : 272.2下半年
　　和叔叔见完面后，格里芬就又投入到了离开前的工作状态中，上午在联合国大楼内打卡，中午在无限能源公司总部办公。但更多的时间她会出现在热火朝天的工地，近距离视察施工进展。不过她不会对现场发表任何工作上的意见，以避免一线人员因为瞎指挥拖延进度。
　　项目组最喜欢的就是只打钱、给物资，还不乱指挥的投资方了。
　　格里芬完美符合了以上要求，关键她脾气好，还常愿意亲临一线鼓舞士气，甚至亲自动手帮助解决需要机器才能解决的问题。
　　虽说她的帮助都是正常人不可能做到的，但能有这样一个优点众多的老板，他们还有什么不满意的呢？
　　到了1953年下半年，艾森豪威尔提出一项有关扩大社保体系的法案。
　　法案的资金来源将通过招标和财政税收的方式双管并行，由于之前和霍华德打过招呼，因此这次新能源基金会并未参与投资。
　　其本意是让其他金融机构参与到公平的竞争中来，但这反而给了一些人错误的信号。
　　他们居然觉得这是无限能源公司垮台，不受Z统信任的开始。于是随着这项法案一经推出，针对斯塔克集团和基金会的指控突然就多了起来，让总T哭笑不得。
　　“我只是打算给国民办点实惠，结果他们什么事情都要上升到政治的高度。”
　　和格里芬一样，Z统也不常坐在白宫，他频繁地在全国各地走访和演讲，就为了反复说服他的选民，同时也在视察各地落实政策。这天他前往密歇根州，本意查看圣劳伦斯航道的施工进度，没想到与同样在此地考察的格里芬相遇，两人顺便在州政府的办公室里一起吃了顿午餐。
　　顶着炎夏的烈日，即使有屏障保护的格里芬也不免晒黑了一些。而健康的颜色是她打击造谣中伤者最好的武器。
　　“所以说，总T您现在知道一党制的好处了吧？”
　　说实话，一个连续失败二十年，连续一代人时间无缘Z统之位的政党还有存在的必要吗？麦卡锡该不会是这个党派在燃尽前，最后的辉煌了吧？
　　艾克不置可否地点了点他睿智的大光头。“但我还是要说，多党政体有利于互相制约。”
　　所以这就是你的要的制约。格里芬抿嘴轻笑。
　　就算她不开口，艾克也知道她想表达什么意思。“当然，在大多数时候是好的。”
　　“眼下的时间点可不是罗斯福时期，我指的是时间上。民主党已经控制这个位置二十年了，共和党空前式微，如果不想亡D，他们就不应该在这个时候跳得这么欢。”
　　格里芬还是把情况说严重了。共和党尽管无缘登顶，可也在他们的票仓州牢牢掌握着实权，没有她看来的那么弱。
　　“但他们也不希望成为民主党的傀儡，在一些事情上总要唱唱反调的。”
　　“就怕到时候他们为了反对而反对。”那样就好玩了，美国会因此再次分裂吗？“听说麦克阿瑟即使回到了老家，也仍然深受共和党的欢迎？”
　　要是任凭别人给他煽风点火，格里芬也不知道自己会不会在这个世界线里看到麦克阿瑟的军政府。
　　不过大概率是不大可能了吧？毕竟自己已经净化掉了地球的极端病毒了。
　　“诚然，他和我无论是在军事还是政治上都有很大分歧，但那是性格和经历造成的，抛开这层关系，其实我非常欣赏他。”
　　能从麦克阿瑟的助理后来居上，艾克的宽厚的性格占了很大原因。
　　只提性格和经历，却没有具体指名道姓，这位总T的圆滑和世故就像是他的寸草不生的头一样。
　　用餐结束后，两人又一同前往了施工现场，在当地走访了一圈后，这才分道扬镳。
　　期间艾森豪威尔看到井然有序的工地和工程进度，对自己的全美大基建工程充满了信心，照这个速度，在他的Z统任期内足够将全国的乡村土路全部升级成水泥路面。就如同三十年代的德国高速公路那样，在全美范围铺设交通网络。
　　只要有了公路，沿公路建设城镇住宅和基础设施就不再只是纸上谈兵。那些战后退役的军人也有了新的工作岗位，不至于成为社会不稳定因素，而艾森豪威尔一次次推行的社保制度将组成一套完整的保障体系，把最后可能的犯罪威胁掐灭。
　　如果有人天生反骨，这些都不足以让他们放下武器，那至少还有FBI来对付他们。
　　胡佛，这个美国的无冕之王最近刚和格里芬和解，双方就侦办案件和技术支持上彼此交换了意见。
第319节
　　这项合作是秘密进行的，只有包括总T在内的少数人知道。但在明面上，双方依旧处于敌对状态，为的就是麻痹对手。
　　格里芬无意惹到的那些敌人，胡佛其实也看他们不顺眼，这不是因为他刻意亲近她，而是身为联邦调查局局长的职业敏感性让他做出了选择。这个男人对挖掘大人物的秘密非常感兴趣。
　　作为彼此良性合作的回报，他将一张针对她的名单的一部分送给了她。
　　在这份密谋名单中，格里芬看到了大卫·洛克菲勒的名字。
　　其实她早就对这个人产生了怀疑，名单的作用也不过是证实了她的猜测。老实说对于这个自负的青年，格里芬并不觉得对方对自己是个威胁，况且作为掌握旧能源的寡头家族，选择多头下注本就是其生存智慧。
　　无论是格里芬还是霍华德，与长子约翰的关系都还算融洽，而且大卫的行为也不代表整个家族，所以在将这则消息通过信件转告给约翰三世之后，格里芬就把注意力放在了其他地方。
　　比起和你们勾心斗角，我还是觉得种田更有趣。
　　至于当哥哥的会怎么教育这个淘气的弟弟，那就不在她的兴趣范围之内了。
　　当冬日第一场雪落在纽约市上空时，一同到来的还有一件大事——当初她交给美国的能量核心的研发进度，终于取得了突破性进展。
　　第一卷 : 272.3魔方反应堆
　　“各指标一切正常。”
　　“转换装置运行良好。”
　　“各位，我们成功了。”
　　位于五角大楼地下研究设施内，当看到从存放能量核心的密闭舱中提取出的纯净蓝色能量注入另一个容器中，并转换成能源为旁边的机器提供动力后，所有在场的研究员们都爆发出了热烈的欢呼声。
　　没有超级炸弹引爆时带来的震撼，但这项技术突破同样振奋人心。
　　这意味着，自1947年来研发的无限能源技术壁垒终于被突破，美国终于将新能源完全掌握在了自己手里。
　　他们又一次在两极对抗中取得了胜利。
　　欢呼和掌声过后，在所有人注视中，一个年纪刚满五十，睿智的中年男人走上了实验室的一处高台。“朋友们，很高兴能与各位攻克这项难题。我曾对你们说过，如果新能源能带给人类进步而非杀戮，那么我将不遗余力地研究它，直到彻底破解的那天。现在我做到了。”
　　“但我无法控制它的用途，也无从知晓它出现之后对人类来说是福是祸。为了不让这项技术在我的手里变质，我决定自今日起，辞去无限能源项目总工程师的身份。”
　　说罢，这个男人在不少人仍处在茫然和不知所措的氛围中，缓缓地走下了高台，与身边每一位同事握手之后，他离开了实验室。
　　两名警卫默不作声地将他夹在中间，带往通向地表的电梯。而在出口，一群西装革履的陌生人已经等候多时了。
　　“奥本海默博士，我带着无比遗憾前来告知，您因为同情红党而受到委员会调查。还请配合我们的工作。”
　　“当然。”中年人轻轻一笑，主动伸出双手。“请把我逮捕吧。”
　　对奥本海默而言，他曾反对将原子能用于军事用途，并且在制作氢弹的过程中试图延缓研发进度，后来又因为开始接触红党而遭到调查。
　　但是他并不觉得自己做错了什么。
　　原子能能够造福人类，但如果将之用在战争中，它只会带来灾祸。
　　现如今麦卡锡在国会上放的那把，象征美国内部将反G行动推向高潮的火，终于烧到了他这里。
　　对一个毕生研究原子能源的人，终于在完成自己的使命后，对这个国家而言失去利用价值。
　　他反对原子能源用于军事用途，新旧之名只是给这件杀戮兵器套上一个好听的说辞罢了。之所以选择留在实验室继续研究，是因为他相信无限能源的民用率更高。
　　并且他亦十分欣赏愿意将如此便捷能源分享出来，并始终提倡民用大于军用的格里芬。
　　尽管她是个德国人。
　　奥本海默的被捕只是整起反G浪潮中的一个缩影，比他还出名却同样受到不公对待的人不知凡几。除了在相关领域界，他的审判并未掀起多大的浪花。
　　在他被带走之后不久，同为项目研发组的一名技术员趁着某个晴朗的假期，用一台临时组装的收发机，向漆黑的深空释放出了某种独特的信号。
　　“核心已破解。”
　　短短几个文字被反复播放，转换成电波抛向宇宙深处。
　　没过多久，他便收到了来自对方的反馈。
　　“惊奇队长正在路上。”
　　看到这则消息，对方的脸上总算浮现出了意味深长的笑容。
　　美国科研团队成功提取能量核心的消息在世界席卷，对于北约成员国来说，这是对它们非常有利的，至少在对抗隔壁的华约阵营时能占得优势。
　　虽然距离核心全面转化为军事用途，并开始对外输送还有相当长的距离，但西欧各国依然对此事报以乐观态度。
　　如果不是看到了无限能源的军事价值，他们怎么会如此轻易地答应在自己国家的领土内建设新能源工厂呢？
　　无论宇宙魔方的守护者将新能源说得再如何高效便民，国家层面想到的永远是提升自己的国防力量。
　　在美方提到自己破解了能量核心的科技锁之后不久，为了凝聚起阵营的向心力，以苏联为首的华约立刻做出表态，他们将在未来五到十年内，完成人类历史上第一枚卫星的发射。
　　他们敢这么说，自然是因为一直以来秘密研究的火箭项目取得了突破性进展。当初分走了设计图纸的他们在这些年来可一直没有懈怠，比起专攻能源方向的美国，苏联科学家们将更多的注意力放在了火箭本身上。美国现在要追赶显然不容易。
　　而他们也将迎来检验成果的时候了。
　　能量核心被破解，这无疑让红色阵营感受到了压力，为此他们加快了火箭研发项目，刚继任一把手，不满一年的赫鲁晓夫明确表态，坚决不能在探索宇宙中落后于蓝色阵营了。
　　通过整个新年年初的舆论风向，让不少人隐隐有一种预感，这次行动或许是纯粹的旧能源最后的余光。从今以后，以无限原石的原子能为主的能源将逐步占据主导地位。人类探索宇宙，旧有能源将不可避免地被淘汰。
　　这间接让原本对格里芬和她的无限能源公司口诛笔伐的群体顿时失声。
　　人家早在1947年的时候就提出了类似的概念，而当时的大人们却无视了这一历史发展的必然进程。现在结果已经非常明了了，他们输得一败涂地。
　　不过这种短暂的失落并不能彻底击垮他们，虽然新能源的到来不可避免，但只要没有彻底失败，双方就会有相当长的拉锯与博弈。
　　两大阵营间的技术对抗尚在继续，在谁都没有注意到的深空，一艘涂装了隐形迷彩的单人穿梭机缓缓降落在了北美的一处旷野。
　　从穿梭机里下来一名身穿黑红轻便式宇航服，体格健硕的男子。他有着一头无风自动，耀眼柔顺的金发，刚毅的面庞和不带任何感情的冷漠眼神。
　　迈·威尔，克里人培育的超凡者和精英，在接到志高智慧的命令后，只身来到了遥远的地球。
　　隐藏好穿梭机后，通过与之前联络人留下的信息，他向着最近的城镇狂奔而去。
　　第一卷 : 272.4无宇宙防线的地球被外星文明渗透成了筛子
　　新的一年，格里芬就新旧能源做了再一次划分。将以原子能为主的能源划归到了新能源的分类，与无限原石的能源归到了一起。
　　这一举动相当于笼络住了又一批曾经的竞争对手。
　　谁都看得出来，她在一步步地蚕食整个市场。这个口口声声说着为民谋福利的女人，做起资本的事情同样不知道手软。
　　如果不是她的行为没法隐藏，资本家还真愿意把她当做自己的朋友。并且与只在国内逞能的旧能源派不同，她要抢占的是地球外那片更广阔的市场。因为在最新她撰写的的《能源细致化报告》中提到，未来的宇宙航行以新能源为主，而什么才是新能源得由她本人说了算。
　　除了吞并竞争对手，格里芬做的另一件事就是加大了对能源贸易的投资比重。这个女人旧事重提，再一次趁着人们对太空提起兴趣的同时，宣扬起她的宇宙移民计划。
　　不过这一次，有了能源技术的突破和卫星发射计划，民间对该类话题难得提起了讨论的兴趣。不少炒作概念和未来的投机分子接连冒出来，就连政府也开始铺天盖地宣传，甚至有的公司已经提前开始预售宜居星球的船票了。
　　对不明飞行物的热切和对广褒宇宙的向往，共同促成了未来几十年的太空热。
　　给无限能源公司制定了未来十年发展的大方向之后，格里芬继续把注意力放在了大基建工程上。将在地球上的建设当做了将来在其他宜居星上的预演。
　　除了美国，她还利用无限能源公司在世界各地的分部鼓励地方走同样的运营模式。不管将来这些地区有没有能力自己前往深空，总之都可以先把架子搭起来。
　　她与艾森豪威尔数次见面也表明，如果没有总T的许可，无限能源公司又怎么会如此明显地和美国政府抢资源？连魔方守护者都选择和美国政府合作了，其他国家还有什么好犹豫的呢？
　　一时间世界主要国家纷纷跟进，或是独立研发，或是组成联合，大家兴致高昂，场面前所未有的热烈。
　　虽然失去了一个政治立场模糊的奥本海默，但世界上各行各业有名的科学家不计其数，尤其是对人才扎堆的美国来说，只要攻克了能量核心的提取和转换，接下来的工作难度并不算大。
　　但麦卡锡和他的W员会随意逮捕知识分子的行为还是遭到了不少人的反感。
　　有不少纯粹的学者为奥本海默鸣不平，甚至为此不惜在请愿书上写下自己的名字。尽管这并无多大作用，但在得知其被判刑之后，还是有不少科研学者选择辞职抗议。
　　只是他们的努力并未换取想要的结果。
　　随着新一批专业领域的科学家到位，研究团队很快就重新组建起来，继续自己的工作。
　　毕竟不是所有人都觉得奥本海默值得同情的。
　　与联络人联系上后，迈·威尔经过乔装，以该名研究员助理的身份堂而皇之地进入到了地下研究所。
　　他得以在近距离下见到了这枚被宣传成是人类希望的能量核心。
　　核心四四方方，并通体散发出纯净的蓝色光芒，如内部装着空间原石，缩小号的宇宙魔方。
　　这就是号称能挽救人类落后于宇宙其他文明的能量核心？
　　就像其他第一次参加工作的新人一样，身穿白色工作服的威尔也被眼前的景象所吸引。
　　这种没有任何支撑，却依然能悬浮在空中的东西本就透露出一股未来的科幻风。并且因为其特殊体质，在靠近它的周围，已经形成了一道类似行星的环带。它们由扬起的尘土、纸屑的灰烬和金属垃圾构成。
　　“进入到研究所内的绝不止有我们一家。”
　　经过几轮人事变动，这名研究员在整个研究团队中地位颇高，但在迈·威尔面前，他就只是一名科学家。
　　此刻，他在对方跟前用另一种语言小声交流着，表面看去就像是导师对待学生那样，然而实际却是另一种情况。
　　“地球人目前缺乏有效的对宇宙防御手段，这得以让像我们这样的外星文明轻而易举地渗透进来。”研究员说道，怀疑的眼神在身边众多研究同行中来回扫视。“我这里有一份多年来记录下的疑似外星间谍的名单。威尔，你的任务就是让他们悄无声息地全部消失。”
　　“然后我们就可以带着这颗核心返回克里母星。至高智慧不允许有任何不可控的存在威胁到克里帝国。包括这群还没学会走路就想着飞的愚蠢地球人。”
　　“小心那些会变化的斯库鲁人，他们简直是完美的间谍，到现在我都没有发现他们，但我很确信他们就在我们身边。”
　　“这项任务交给你了。威尔。”拍了拍同伴的肩膀，研究员一副导师对待学生那样的语重心长。“别让我们失望。”
　　环顾了一圈在场的所有人，威尔收敛眼中的冷芒，低沉地说道：“我从不让人失望。”
　　克里人与斯库鲁人战斗了那么多年，他们早就有一套鉴定敌人的方法。对非战斗人员来说辨认他们或许有点困难，但作为克里人的精英战士，想要看破这群绿皮哥布林并不难。
　　研究员脸上浮现出满意的微笑。“我们都相信你的实力。有你在的战场，我们从未输过。”
　　“不过我要事先提醒你，不要和神盾局有任何接触，也不要和一个叫格里芬·齐柏林的女人有任何接触。她很危险。”
　　在这名克里人间谍来地球时，就听闻了由她带领的神盾局在全球范围内，针对外星势力大杀特杀的行动。不只是外星人，就连地球本土的超凡者势力都不放过。
　　九头蛇、永恒族、神界军、地球的超凡者、泽塔灰人、巴鲁利安人、异人，甚至是九界的阿斯加德人。这些势力都与她交过手，但最后他们要么灰飞烟灭，要么被迫销声匿迹，要么达成和解，如此多的势力竟然没有一个是她的对手。
　　第一卷 : 272.5有时事情发展就是这么巧
　　对这种发起疯来连自己人都杀的组织，实在不适合现在就惹到他们。
　　“我明白。在我来之前，至高智慧就已经地球的情况传输给我了。”对此，迈·威尔回应道。“在之后的行动中，我也会尽量避免与神盾局的任何接触。”
　　而此时，在神盾局总部的主要领导层和高级特工们，针对《神盾局未来该如何更好地保护人类》展开了一场别开生面的讨论。
　　有感于近期世界范围内兴起的太空热，格里芬也在神盾局内部就此事向员工们询问他们的看法。
　　这其实是一项很有意思的讨论话题。看着桌上一封封无需署名的信件，上面的内容也是五花八门，颇有一种学生时代教师阅读作文的意味，顺道也让格里芬这个局长过了一把当老师的瘾。
第320节
　　今天的主要讨论内容是更细化的《如何区分地球人和外星人》。
　　那些长相相去甚远的自不必说，但是在两者都没有明显差异的情况下又该如何分辨呢？
　　首先抽到的是模仿大师的留言，他跳出了问题的框架，给出的回答简洁明了——直接拔剑砍过去，血是红色的那就是人类。
　　格里芬对这个答案不置可否，心里却在嘀咕。
　　这个问题对一个喜欢砍人的尖兵来说，会不会太深奥了呢？
　　显然，他并不理解自己提出这个议题的真正目的，或许他理解了，但他不想细细追究。
　　毕竟能用武力解决的问题都不是问题。
　　还好这家伙对开会没兴趣，若是他在自己面前，她少不了要进行一番批评教育。
　　关键是，持这种想法的特工还不在少数，也就是他敢在纸上署名。
　　其实会这样想也有理可循，特工们要面对的比寻常警情要险峻得多，外星人很可能携带它们的武器，这些武器杀伤力未知。如果没有下死命令，第一考虑的还是自己的安全。
　　这也是文化和地域差异造成的问题。
　　当然，她手底下的特工们不可能没事就砍人，能当上神盾局特工的人都要经过精神鉴定。在有了能挡刀防弹的防身器后，误伤已经减少很多了。
　　但格里芬问这个问题的目的，很明显是想了解另一个答案。
　　如果外星人混入人类当中，又该如何区分他们呢？
　　带着纯粹侵略恶意前来地球的外星文明只是少数，它们老远就会展现出自己的恶意了，不大会做出渗透敌人内部这种高难度操作。对这种敌人直接打就完事。
　　就怕出现像斯库鲁人那种可以完美伪装成人类模样，又或是本身就和人类长相差别不大的外星人。若是他们潜入到地球内部打探情报，做间谍活动，或是花费数百年时间，潜移默化地改变人类的认知，那么我们又该如何发现他们呢？
　　古往今来，地球就是整个漫威宇宙的中心，各路大神都曾光顾过这颗星球，在这里创造出了他们的得意之作，这不是简单一句此地拥有两枚原石就能概括得清的。
　　就算没有原石吸引，这里也会成为高等文明的游乐场和素材室，是格里芬让人类对外星人有了反抗的力量。
　　但是外星人肯定不会放任人类这样发展下去，它们的间谍活动会随着人类科技等级的提升进一步频繁。然而遗憾的是，人类在反外星间谍这块完全是空白。
　　我们甚至连蜥蜴人是否存在都发现不了。
　　对宇宙的向往和担忧一直都存在，但曾经的人类苦于没有能力和技术去实现。但现在不一样，既然想到了这方面，那就不能让这样的担忧一直持续下去。
　　随着人类航天事业的发展，这项计划也将同步更新。
　　再不济，也得先拿出一个PPT来。
　　女人用指甲敲了敲桌面，有节奏的脆响将所有人的注意力转到了她这里。
　　“大多数特工们的回答更多的还是在保障自己生命安全的前提下，此举虽然有可能消灭潜伏在人类世界中的外星人，但是对整个人类文明来说无法起到更正面的作用。反而还会因为伤及无辜从而加剧神盾局和普通人的割裂感。”
　　“请各位注意，我们创建神盾局的目的是为了保护人类，人类即指在这个星球上占据绝大多数的普通人，以及少部分超凡者。如果没有了广大普通人的支持，神盾局是走不远的。”
　　“但我也不会认为你们的回答就是完全错误的。毕竟像我这样可以无需为自己生命安全担忧，而把大部分精力放在其他人身上的人只是极少数。请再仔细想想，有没有能两全其美的解决办法？”
　　“也许……我们应该建立一个身份识别系统？”在众多参会人员中，其中一名科学家兼高级特工的年轻人迟疑地举起了手里的笔。“从第一台计算机发明到现在已经过去了近八年，而两年前，IBM公司推出的新一代计算机，它的出现让我们为进一步摆脱繁琐的计算腾出了空间。”
　　“如果我们能有一台电脑用于身份识别程序，以计算机的算力，我们就能很清楚地掌握每个人从生到死的全部信息。至少，我们能知道这些人都是人类。”
　　“而那些没有身份信息的人，就是可疑人士。”里德越说越流畅。“这样，我们就可以着重调查这些信息不全的人。但为避免这些人来自于没有身份识别程序的其他国家，我们还应该和移民局密切合作。”
　　听到这番描述，表面不动声色的格里芬眉头轻轻一抖。
　　神奇先生的想法，倒和自己多年前鼓捣出的特工识别系统有异曲同工之妙。
　　还记得她当时为了制作一套完整的员工考核制度而鼓捣出来的监察官，它的存在并不只是为了监视特工，而是格里芬在未来天网计划的一部分。
　　但是天网计划至少需要收集全美居民的身份信息，那时的监察官只能处理神盾局内部员工数据。别说全美居民信息了，东海岸的居民信息都未必装得下。
　　也许现在就是重启这项计划的最佳时机？
　　第一卷 : 272.6难产的全民身份识别系统
　　唔……不过我不能把神盾局本来就存在一个智脑的秘密说出来，毕竟用途不一样，它的存在最好是个秘密。然后，我只需要忽悠里德制作出两个功能相近的仪器，自己再复制一个给它升级，这样神盾局就存在两个智脑。一里一表，类似东厂和西厂，职权交错，互不统属，但是它们都可以起到监视异己的作用。
　　其实检察官现在欠缺的，是一个更新更快的处理器和一个更大的数据库。
　　在她思索的同时，初次听闻此创意的参会人士也相继反应过来。
　　“……而不是人类的外星人，它们就会暴露出来？”
　　特工训练所的杜利局长理解了这个小年轻的意思。就目的上，这的确是个相当不错的想法。至于如何抓捕这些人则根本不需要考虑，神盾局就是干这个的。
　　“但我们该如何说服民众，相信我们提取他们的信息，是出于鉴别外星人的善意？”
　　“并且，你还没有说清楚，这个身份识别程序的运行逻辑，它怎么识别两者间的差异？”
　　“通过海量的数据比对。”里德回答得很快。“这点光靠人自己很难做到，只有计算机才能实现。当然，有这方面超能力的人也可以。”
　　“并且我们也不需要当面告知他们我们正在做的事情，这样的事情本就不适合广而告之。让民众意识到在他们当中存在外星文明的间谍容易引起恐慌。”
　　这确实是个难题，尤其是在美国这种号称自由的国度，大规模收集居民信息，还是以非官方的形式，很容易就会遭来反感和恐慌。
　　虽然这个年代对于身份保密意识还没那么高，但神盾局的举动一定会促成这件事。
　　就算没有神盾局去开拓这块知识盲区，这个世界难道就不存在冒名顶替他人身份的人了吗？
　　我们这么做并不是在成为罪恶的始作俑者，而是让人们有办法对抗这种行为。
　　至于后面的备用办法可以自动忽略不计，即使真能找到这种人，也不能保证他会不会存在私心。所以格里芬宁肯相信计算机。
　　“这件事得从长计议。”史蒂夫蹙眉沉吟道。他当然明白这么做其实有利于神盾局甄别外星人，但这也容易引来美国政府对每一个本国公民的监控行为。特别还是在反G大行其道的现在。他把自己的担忧说了出来，并接着说道：“不能和美国政府有任何实际上的合作，否则他们一旦向我方提出信息共享或技术支持，那会让我们非常被动。”
　　美国队长不相信美国政府，这可真是滑稽，但事实情况又确实如此。正因为他是美国队长，所以才非常了解美国那一套。
　　理查兹特工的提议的确是好想法，但好想法未必能办成好事。如果不是美国政府卸磨杀驴，他本人也未必会在这里。
　　“在这个问题上，我和队长的看法差不多。”霍华德也说道，他的视线转向格里芬，那意思再明显不过了。“我并非不同意这个计划，只是咱们国情如此。而且眼下时局确实也太敏感了。”
　　要怪，也只能怪共和党选择在这个时候搞事情。果然还是一党制的国家行政效率最高啊。这种只会扯后腿的党派，干脆早早毁灭吧。
　　心理阴暗地想着，格里芬陷入深思。
　　公民信息数据库是必然要建立的，区别在于什么时候开始。按格里芬的雷厉风行的思维模式自然越快越好，但现实的客观因素会拖延这一进程。
　　又或者，他们也可以选择不和美国政府合作，如果连政府都不知道神盾局的计划，那自然也就不会引来后面那么多事了。
　　“难道因为担心这个，针对外星文明间谍的甄别就要无限期停止吗？”卡特却有不同的看法，尽管她也明白和政府合作会是什么结果。但如果有一种方式能分辨出对地球别有企图的外星人，那么对人类就是有利的。
　　哪怕这么做可能让神盾局背上污点。
　　要知道母亲在对待自己孩子的时候，也不全是温声细语的。同样有生气的时候。
　　难道因为这个原因，母子关系就会反目成仇？
　　“以前的我们未必能引来地外文明的足够重视，是因为我们没有这个威胁。而现在我们有什么？无限原石和从它衍生的技术，这些即使对外星人来说也是相当重要的资源吧？难道我们要等到这些机密被外星人偷走之后再想着如何弥补吗？”
　　当然主要的核心在格里芬肚子里，偷是偷不走的。但只要让他们得逞一次，对神盾局的士气打击都是很严重的。
　　毕竟他们是保护地球的最重要的防线。
　　霍华德摇了摇头，笑道：“我们只是假设，卡特。今天的讨论也只是建立在地球可能存在外星文明间谍的前提下，但现在还没有完全的证据显示，地球就真的存在其他外星文明的间谍。”
　　发生了这么多事的他也知道地球上不只有人类，同样也存在诸如阿斯加德和异人族这类能看得见的“异族”，但真正长相怪异，操着听不懂的语言的真·外星人，他确实没见过。
　　至于巴鲁利安人和泽塔人？那确实是外星人，一个能口吐人言，一个只是一堆尸体。但即便能说出人类的语言，它们也还有无法改变的外表，这长相如何能融入人类社会不被察觉？
　　霍华德相信这个宇宙肯定存在和他们长相类似的外星人，但总要让他亲眼看见吧？不然他连自己都说服不了，又怎么去说服别人？
　　“假设它们真的存在……”格里芬慢悠悠地发话。“假设它们真的存在，除了你刚才提到的办法，还有没有其他的手段鉴别出它们？”
　　她发问的对象是神奇先生，毕竟这个兼职战斗人员的科学家就曾经成功发明出识别斯库鲁人的仪器，而能完美模拟原住民形态的斯库鲁人是这片宇宙里最狡猾的间谍。
　　第一卷 : 272.7神奇先生和他的身份识别系统
　　长得像人未必就是同类，也有可能是当初外星人来到地球时带走的人类后代，或是其他与地球存在类人分支。就外表上，他们与人类几乎一样，但内部构造和基因序列都有很大的不同。
　　身份识别不止应该扫描外貌，还应该直接透视身体内部结构。
　　有关扫描人体的仪器她其实早就做出来了；而简单的神盾局员工身份识别系统，她最近也刚刚连上总部的监察官。目前程序运行良好。
　　如果未来要对系统进行升级，这两项技术可以顺带加进去。
　　“局长你的意思是，只针对这些外星人，而不是囊括所有人类？”
　　其他人在心里也松了口气，如果只是针对外星人那自然是再好不过。这属于神盾局的本职工作，但就怕事情没有那么简单。并且根据对未来发展趋势的考量，事情肯定没有那么简单。
　　“理查兹特工你也明白，现在要求全人类进行身份登记是不现实的，且不说没有Z府支持，单靠神盾局目前的能力，这就是件相当耗费人力物力的事。以现在的技术来说，这很难办到。”格里芬说道。
　　但是这一天不会太远了，只要人类能成功发射第一颗人造卫星，后续的科技就会呈现出井喷式的爆发，神盾局想要从中掺入点私货那就容易得多了。
　　但是在眼下，格里芬不会让神盾局当这个出头鸟。在将来，神盾局会有自己的卫星系统，但现在还不是时候。
　　她并不反对身份识别，她反对的是美国主导。按照鹰酱一贯的尿性，它一定会把好事变成坏事。
　　这是一个时常能打破认知和思维观念的神奇国度。
　　里德陷入沉思，过了好一阵，他才为难地摇了摇头。“以我目前想到的，只有通过计算机数据库这一种办法，并且，还不能让被记录者知道……”
　　看到对方为难的神色，格里芬也明白了。
　　她只能带着遗憾耸了耸肩。
　　散会后，主要高层们重新回到自己的工作岗位，里德在洗手间里用清水洗了把脸，刚一出来，就看到一身制服的局长披着似乎永远不会掉落的外套，背对着他站在走廊上。
　　外套撑开了女子的身宽，也把那令人浮想联翩的身姿遮掩住了，只能看见包臀短裙下那双肉质紧绷的丝袜长腿。
　　走廊另一侧的防风玻璃外，是一片绵延无际的绿洲。
　　看上去……对方似乎在等着自己？
　　倒不是他自作多情，在听到脚步声后，就看到格里芬转过身来。只见她打了个响指，这条走廊里立刻只有他们二人。
　　“有关于全民身份信息数据库，你刚才明显还有没事说清楚的地方。现在你可以接着说完它。”
　　当着办公室里那么多人的面，年轻的里德言语间有所保留倒也可以理解。他不愿过多得罪神盾局里的老前辈，有些话就没说清楚。
　　局长果然在会议上看出了自己的潜台词，在这里等着他。
　　带着她一贯的雷厉风行。
　　“是的。其实按照我的想法，通过最先进的计算机技术录入全国公民信息数据是可行的。”于是里德收敛了心神，将自己的想法做了一次更细化的描述。
　　有些内容并没有在之前的会议上描述完全，在这里也一并补全了。
　　他的主要计划就是在全美51个州和特区的神盾局分部存放当地州民的数据，并最终汇总到神盾局总部的数据库中，然后通过架设在总部的中央处理机确认每一个公民的行动轨迹，从而判断出他们是否为外星人间谍的可能。
第321节
　　他显然不知道在这里其实已经有了一个智脑。
　　这种手段放在五十年代，也算是较为先进的创意了，说着说……脱离现实的脑洞大开？
　　当然了，且不说能不能找到外星间谍，寻常罪犯肯定是逃不掉追捕的。光是掌握全民流动路径这条，就会耗费当代电脑大量的算力，即使到了二十一世纪，也不是所有人都有权限让卫星开通全程定位功能的。
　　但是有些事还是要未雨绸缪，哪怕简陋一些也不能没有。
　　格里芬完全有理由相信地球上存在这其他外星人，别的不提，斯库鲁人肯定早就来了。
　　“……而且，局长你不是最近刚更新了特工身份信息识别卡吗？也许我们能趁这个机会，将类似的身份证件在全美普及。”
　　里德这么说也不算选错了对象，因为格里芬和当前美国总统的关系匪浅，她在Z府里有不少熟人。同时国际社会中她的声望也很高，一系列便民举措也得到了民众的尊敬，借政F来推行这项法案不是没有可能。
　　但也仅限于推行的可能性，能否通过法案的几率比两党握手言和，让美利坚更加伟大的几率还低。
　　毕竟美国人有拒绝登记身份证件的传统。说真的，与其希望他们出门带身份证，倒不如在信用卡或是驾照上动手脚，至少这些东西他们愿意随身携带。
　　“了解过最近的国际局势吗？”她忽然问道。
　　“您指的是有关于火箭卫星的发射计划？”里德忽然感到眼前豁然开朗，他一锤手心，激动地道：“这样一来，全民信息化最重要的短板就补上了。只要我们能连上卫星，然后通过它反馈的无线电波，我们就可以在全球范围内锁定每一个人。尽管这只是粗略的手段，但有局长你的空间定位能力，将来每一个可疑人员都将无所遁形！”
　　格里芬点了点头。“在未来，我们将通过太空的卫星轻易地鉴别出谁才是外星间谍。你现在提出的这些难题，说不定都能得到实现。”
　　听到来自局长的肯定，里德一时沉浸在自己计划具备完美可行性的喜悦当中。
　　“我给你个特殊任务。”格里芬决定趁热打铁，说道：“先把试验品做出来，我们总会用得上的。”
　　“好的，局长。”正处在兴头上的里德当即点头同意。
　　这是项艰巨的任务，他会竭尽全力完成的。
　　第一卷 : 272.8你可以偷偷完成它
　　格里芬要求他这么做是带着自己的私心的。
　　她并不于只满足对神盾局内部的特工的身份登记，如果不是为了想要掌握全美，乃至于世界范围内的公民信息，她也不会在过去近十年的时间里一直断断续续地念叨着这些，也不会背着所有人造出一台名为检察官的智脑了。
　　现如今，随着计算机更新发展，她当初制造的智脑也需要同步升级。不过呢，总不能再玄学地使用神奇的寻思能力，这东西带有太多她个人的主观色彩了，即使她能做出来，也不能保证它的运行逻辑是否带着公正性。
　　尽管存在私心，她还是希望自己做的这些东西能给人带来收益的。
　　在安排完年轻的特工秘密任务之后，格里芬又重新回到了每日定点的生活状态中。为了不给自己惹上不必要的麻烦，最近她可以说相当低调。
　　在几个月的时间里又陆续发生了一些事。
　　首先是麦卡锡和他的爪牙们四处出击，最近也终于把手伸到了陆军这里。
　　这无疑犯了艾森豪威尔的忌讳。要知道这位总统就是陆军出身，现在自己的基本盘居然被这群疯狗找到了攻击借口，追着陆军部长的裤子一通猛咬，不仅指责罗伯特·史蒂文斯的软弱和无能，还试图通过陆军人事部渎职的借口扩大打击范围，气得艾森豪威尔脑瓜都大了。
　　这是醉翁之意不在酒啊，麦卡锡看着是想打击陆军，实际是在动摇总统的统治根基。如果他无视或者不处理，陆军对他的支持就不会像之前那样积极了。
　　一时间，艾克都分不清到底对方的行为是不是得到了共和党的授意，毕竟他们二十年无缘总统宝座了，而自己曾经还考虑过加入他们。
　　难道就因为最后他选择加入了民主党，让共和党的那帮红脖子觉得自己被背叛了吗？
　　这群政客们，难道就不能像格里芬那样对这个国家积极奉献吗？这么多各界精英，竟然连一个女孩都不如！天天就只想着党争。
　　麦卡锡的行为也让艾森豪威尔意识到，自己是该稍微出手打压一下最近越来越过分的势头了。
　　反G不是不行，但必须在他能控制的范围内，一如当初他在欧洲战场指挥盟军战斗那样，现在艾森豪威尔控制着一个国家，他决不允许有任何超出掌控的事情发生。
　　另外一件事，就是有关于五角大楼地下研究所发生的一些曲折离奇的恐怖故事了。
　　自从奥本海默被逮捕，研究所里最初的几名科学家集体辞职之后，后续填补空缺的研究团队内部开始出现了无法形容的诡异减员。每当夜幕降临时，员工宿舍区内就会出现科研人员离奇失踪事件，有时是一两个，有时又是一群，并且消失时无人知晓，直到第二天上班时才有人发现不对。
【南錦小说群】——1017459498
　　禁区的负责人倍感头疼，他们调集了大量警力展开调查，但始终没有明确的结果。这些人员的失踪是毫无征兆的，时间最短的一名失踪者只是离开去了一趟厕所就人间蒸发了。即使是后来不少人报团取暖也难逃厄运，在四周都有人的情况下，哪怕只要转个视线，近在眼前的同伴也会莫名失踪。
　　宿舍区一时人心惶惶，所有人都不知道这些莫名消失的人究竟是死是活。
　　这让FBI探员们非常困惑，只觉得发生在数年前日本某化学生物团队的专家们接连消失的一幕又再一次重演，这一次他们依然对此束手无策。
　　难道这两起事件相继发生，都是同一种未知势力所为？
　　胡佛对手下人的无能感到很愤怒。已经两次了，两次科学家在美国境内消失，而他却连袭击者的影子都没见到。犯罪分子是不是对将高智商人才作为犯罪目标有特别的喜好？不然怎么每次群体失踪案件的受害者都是科研学者或技术员？
　　这生不见人死不见尸，难道行凶者都是隐形人，他们都掉进了另一个空间中了吗？
　　等等！
　　另一个空间？
　　胡佛的两条浓眉忽然一抖，不可避免地联想到了某人。
　　是她吗？
　　以她对空间的灵活运用，想必是能很轻松地做到神不知鬼不觉地让人消失的吧？
　　其实之前日本科学家集体失踪事件时，他就已经怀疑是那个女人所为了，但始终都没掌握到确实的证据，最后不了了之。而这一次如果还是她所为，那么连续两次犯案的动机又是什么呢？
　　傀儡王当即找人调来了他想要的情报，发现格里芬最近一直在忙于总统的全美大基建项目，在每个案发时间段，她要么在联合国大楼，要么在工地上，要么在神盾局总部，似乎都没有作案时间。
　　当然这种完美的不在场证明在某些时候会给人一种过于完美的情况，但这次多起研究人员失踪案件，她都有不在场证明，那多半就不是她所为了。
　　为了圆谎，人可以掩盖一两次，但越多的谎言也意味着层层加码的风险，总有被戳破的时候。
　　既然都有合理的说辞，那只能说明她不是凶手。
　　至于为什么不怀疑这可能是苏联一方的超能力间谍所为……胡佛了解俄国人，他和对方打了几十年交道，难道还分辨不清楚他们的作案手段吗？
　　连美国才刚破解能量核心不久，与整个欧洲共享一个核心的俄国人会比他们更早破解能量核心的奥秘，并运用到现实当中？真当其他国家的间谍是瞎子么？
　　若他们真的有超能力者，苏德战场上就该派出来了。
　　如果没有证据能证明是她所为，那么……胡佛就不得不相信，在美国境内，阳光照不到的地方，存在着一支专门绑架或谋害人类尖端科研学者的神秘组织。
　　再大胆点，他们的目的或许就是为了不让人类触碰到未知的禁忌知识。
　　换言之，这很可能是一群外星人所为！
　　毕竟只有威胁到自己的切身利益，它们才会阻碍人类探索宇宙。
　　第一卷 : 272.9身份识别系统测试版
　　之前的日本科学家是因为尝试掌握人体的极限和奥秘，而现在研究能量核心的科学家则试图迈向太空。
　　无论哪件事都不是外星人允许的。
　　一定就是来自太空中某些该死的外星人所为！
　　如果不是它们，胡佛也不知道该把矛头指向谁，才能掩盖FBI近期的毫无作为。
　　得出这个结论，可见格里芬前段时间在新闻媒体上的言论还是有效果的，以至于让胡佛潜移默化地接受了人类探索宇宙是理所当然的行为，同时也间接认可了外星人存在的观点。现在事情一发生，立刻就顺理成章地想到了外星人身上。
　　这件事情，或许不是他的部门能处理得来了。
　　里德的效率很高，仅仅只是过去了几个月的时间，再次见到他的时候，对方已经做出了样品。
　　今天是验收的日子。
　　看着眼前这台已经完全脱离电脑模样的大家伙，格里芬毫无波澜。鉴于初代计算机也没有后世的颜值，要处理庞大的数据信息的电脑长这样也就没什么可奇怪的了。
　　示意其中一名助手站在一扇感应门下，里德拨弄着控制面板上的按键，简单地向她演示了一遍运行原理。
　　就看到在电视机屏幕中，位于门下的助手的三视图被扫描出来，从里到外看得清清楚楚。经过一番比对，系统准确地找到了储存在数据库中符合标准的信息，并最终在屏幕上以绿色和柔和音效提示通过。
　　“……所以我们就可以判断出，这是一名人类。”里德无不得意地向格里芬展示自己智慧的结晶。
　　为了给像他们这样的科研技术人员提供安逸的研究环境，神盾局内部的研究所从一年前就开始采用单独的空间模式，内外时间流速的不同可以间接提高工作进度。格里芬还十分贴心地设计了多个档位，而控制方法只需要一个类似电风扇的开关。
　　现在，这类同维度不同空间的稳定性已经有保障了。
　　里德就是在这样的环境下成功研发出了身份识别系统。至于他在里面究竟花了多少时间，那肯定比现实要长。
　　格里芬对这项设备的初次运行效果也很满意。接下来，里德又尝试了让动物路过这扇门，发现电脑不仅能甄别人类，同样也对动物起作用，它给出的提示会精确到具体是什么动物。
　　到此她完全有理由相信，只要录入的数据足够多，这台电脑甚至还能判断出是什么品种，甚至能追溯到祖先来源。
　　总而言之就是一句话——未来可期。
　　“目前系统也只是通过已存有的数据做出判断，无论是刚才测试的研究员还是动物，都是地球本土的该有的生物。如果是一个真正的外星人站在那里，它能识别出来吗？”
　　神奇先生对此同样跃跃欲试。“我们局内部就有外星人员工，不如现在就试试看吧。”
　　格里芬同意了这个想法。她让斯卡蒂站到了门下。
　　顶着一头雪一样白的长发，身穿神盾局秘书制服的少女来到感应门下，随着她穿过隐藏在门框里无数道肉眼不可视的红外光线，系统开始快速扫描其身体构造。
　　就外形上，她和地球人类没什么区别，外观上大概属于北欧人种，长相比寻常人清秀一些，但是在诸如肌肉和骨骼的承受力上，就跟正常的人类完全不同了。
　　并且，大脑的皮层的活跃程度也会比一般人更高，但这并不能作为判断是否是外星人的证据之一。
　　最终，斯卡蒂因为基因组和人类不同，因此被判断为外星人。
　　感应门毫无反应，倒是连接门的电脑发出了伴随红色闪烁的警告提示。
　　就听里德侃侃而谈道：“这款身份识别系统虽然可以透视人体内部，从骨骼肌肉、脏器血液，甚至是基因，又或是行为模式和习性，以及其他方式判断是否为地球原生物种。如果存在类似人类的相貌的外星人进入地球，他们就会在这些方面表现出和人类不同的地方。”
　　按照他的解释，身份识别系统并不一定要收集全球居民的具体信息，只要把他们每一个人转化成数据库里的一部分也能达到目的。
　　“但是在我的研究过程中，我发现无法模拟成我们人类样貌的外星人，也很可能会利用模拟成动物的方式潜入人类的生活当中。”
　　“所以我特别加强了对动物的数据信息录入，以及……可能存在植入式芯片来控制正常人。毕竟，我们办不到的技术不代表外星人也办不到对吧？”
　　“看来它能帮我们轻易鉴别出隐藏在人海中的超凡者。”格里芬连连点头，为神奇先生的谨慎作为感到满意，不过她仍有其他顾虑。“斯卡蒂是神盾局有备案的外星人，而这台身份识别机器最初的数据库就取自神盾局特工身份信息库。我们怎么判定这是它自己的判断，还是直接调取了神盾局的信息库？”
　　此言一出，里德并未流露出退缩之色，相反他自信满满地回应道：“我们可以直接找一个没有身份信息登记的外星人试试。”
　　格里芬想了一下，决定让斯卡蒂去一趟地下室的停尸房，把泽塔人的尸体运上来。
　　当初她把罗斯维尔空军基地的地下设施搜刮得干干净净，其中就包括外星人的尸体。
　　没想到今天正好派上用场。
　　被仔细清洗处理过，确保没有任何外星病毒残留的灰人尸体躺在担架车上，缓缓通过感应门。
　　电脑当即开始扫描起来。
　　在一连串的英文过后，系统在屏幕上给出了结论：非地球人，来自网罟座，具体信息未知。
　　神盾局没有录入有关泽塔人的更多数据，系统给不出详细信息并不奇怪。但判断为外星人是妥妥的了。
　　事实上神盾局没有记录的外星文明海了去了。
　　“还是不够。”尽管实验成功，但格里芬并没有露出释然的表情，她反而把眉毛皱了起来。
第322节
　　第一卷 : 273.1奥创诞生
　　“我相信它的分辨能力了，但我要的远远不止这些。”
　　“就这个外表，谁都知道是外星人。现在我需要了解的是，这台身份识别系统对那些长得和人类相差无几的外星人，是否具备识别效果。”
　　像斯卡蒂这样的人形外星人，神盾局早有登记在案，而非人形外星人一眼就能看出来，根本不需要身份识别。
　　如果能一眼就看出来，那我要你何用？
　　就目前为止，格里芬对这个系统是非常满意的。该有的功能它有，没有的功能只要以后慢慢升级就行。
　　最开始的信息读取自神盾局的身份识别数据库，尽管略显粗糙，但能有这样一台区分身份的设备已经算是一项长足的进步了。
　　但是，只有这些还远远不够。
　　这个要求显然有些高了，因为神盾局并不存在符合条件的样本。
　　“也许……我们还得通过斯塔克集团将此物推销出去？”里德想了想说道。“通过这种方式我们就能收集到想要的资料了吧？”
　　格里芬对这个答复算不上很满意。
　　这瞎猫碰见死耗子得到猴年马月去哦？地球肯定存在外星人，但也不至于满大街都是。
　　眼下他们也没有其他选择了。
　　接下来，格里芬又对变种人进行了测试。神盾局内也有部分变种人特工，他们虽然长相非人，却能被准确地检测出地球人的身份，并自动划归到人类一方，可见系统的确有它的一套严谨的分辨逻辑。
　　“就甄别地球人上，它已经做得很好了，想要完善数据库，还得进行更多的检测才行。”
　　随机抽检了内部几名亲信，得到的结果无一出错，这让格里芬感到很满意。不过她也明白想要保证准确率，区区几个样本是不够的，它得经受住成千上万个样本的测试。
　　“但我必须得承认，它的确有可取之处。大致的框架已经有了，剩下的就是在这个大框架里打补丁完善它。”即使这款初版设计不是能满足格里芬的需求，但她还是对此表现出了相当程度的接纳。
　　毕竟，以眼下的技术也不能要求更好了。
　　稍作思考，格里芬即刻拍板定案。
　　“我们可以先在神盾局内部投入测试。你再优化一下程序，然后我会让斯塔克集团先量产出一批来，安装在各州分部，与身份识别卡配套使用，结果将通过内部信号器直接从基站传到总部这里。”
　　接下来，就交给实践来证明吧。
　　“对了，你想好给这个机器起什么名字了吗？”
　　里德摇了摇头。“这我倒没想好，也许局长你有什么好名字？”
　　里德并非情商白痴，这个时候就算想好了名字，在局长亲自开口询问的前提下也不会冒然说出来。他果断地把这个身份识别系统的命名权让给了格里芬。
　　觉察出了神奇先生的示好，女子笑了起来，半开玩笑道：“就算你这么说，我也不会给你什么奖励的哦。”
　　被看出心思的里德面带笑容，改口道：“如果局长愿意给我多加点工资那就再好不过了。”
　　格里芬无论是相貌还是气质都是万里挑一的女人，可惜的是，这样的奇女子竟然对男女之事完全不感兴趣。里德如此拼命研究的原因也有一部分是为了取悦她，然而对方通过仅同意给自己加薪，婉拒了其他所有暗示。
　　欣赏着漂亮局长的思考的侧颜，里德遗憾地在心里摇了摇头。
　　经过略微思索，格里芬想到了一个恰如其分的名字，脱口说道：“我们正在逐步掌握人类的奥秘，并尝试亲手创造我们的未来。我看，就叫它奥创吧。保护全人类的智脑，奥创。”
　　这个人工智能在电影里诞生的时候，本来就是奔着造福人类去的，只是刚出生就接受了世界，主要是美国大量的阴暗面，所以产生了人类不值得爱的逻辑从而黑化。
　　格里芬就不相了，有自己这么一个博爱的女人替它遮风挡雨，灌输世间的美好，奥创还有什么理由黑化？
　　“奥创吗……”里德沉吟片刻后表示无异议。
　　事实上不管局长提出多不靠谱的名字，他都做好了全盘通过的决定。
　　好在格里芬的品味和她的相貌一样靠谱。
　　定下代号，决定批量生产的两人刚走出实验区，就见一名特工径直向这里走来。
　　“局长，联邦调查局派人来了。”
　　格里芬不动声色地从视界中调出监控，看到位于会客室内的两名头戴礼帽的西装男。
　　“我知道了，我现在就过去。”
　　话音刚落，她就出现在会客室门外。
　　此时旁边正好有特工路过，看到局长从突然出现的蓝光中走出来，一副已经见怪不怪的样子。
　　轻轻敲了两下门，格里芬走了进去。
　　“两位就是傀儡王派来的探员？”让尾随在旁的白毛秘书上好茶，金发女子面露笑容地与两人握手，来到茶几对面的沙发上坐下。“不知道神盾局能帮到你们什么？”
　　两名探员假装没有听到女子对自家顶头上司的调侃，互看一眼后，由穿深色西装的男人道出来意：“最近在五角大楼发生的失踪案，齐柏林局长你是否听说过？”
　　“没有。”格里芬干脆的回答令两人感到无语。“神盾局从不干涉他国内政，何况还是军事重地。”
　　好吧，这的确算是个合理的说法，但咱们都是特工出身，能不能开门见山点？
　　“其实……”深色西装男子只好花了近二十分钟，将近期发生在五角大楼的事情说了一遍。“这件事胡佛局长认为已经超出我们的调查范围了，所以希望神盾局能介入，协助调查。”
　　这可真稀奇，FBI也有主动寻求外援的时候。
　　你们不是一向眼高于顶吗？
　　心里这么腹诽着，略作思索的局长说道：“我需要复制一份你们近期的调查报告。”
　　“我带来了。”另一名探员说着拿出了公文包里的一个大信封。
　　绕开绳子，里面全是纸质文档和照片。
　　第一卷 : 273.2让我看看你们哪个像外星人
漆二三霖丝酒奇III思
　　拿起最上面的文件，格里芬细细地翻看起来。
　　在这期间，斯卡蒂端上了热茶，会客室内只剩下了偶尔的翻页声和品茶声。
　　过了十分钟左右，女子重新抬起头。两名探员见状，也放下了手里的茶杯。
　　格里芬已经有了一个大概的计划，她不动声色地说道：“就贵方描述的情况来看，的确有可能是外星人所为。这样吧，在我看完这些文件之后，会在稍晚时分给予答复。”
　　两人会意，也起身告辞。
　　离开前不忘感谢红茶招待，表现得相当客气。
　　等他们一走，格里芬收敛了心中巧合带来的欣喜，镇定地拨通了研究部的电话。
　　自己前一个小时还说身份识别系统需要实践来检阅，没想到机会这么快就来了。
　　若是五角大楼内部被证实却有外星间谍存在，那美国军方就是自己推广身份识别系统的有力支持者。连军事研究重地都被渗透了个干净，可见人类在对抗狡猾的外星人时的无力。
　　不过格里芬想到的不只有薅美国羊毛这件事，当然也包括抵御外星人入侵。再怎么拖延能量核心的开发进度，她也不想通过不断死人的方式。汇聚了绝大部分世界顶尖科学家的美国都干不成事，其他两处的进度也不会快到哪去。
　　毕竟还指望摸着你过河呢。
　　接到消息，里德匆匆地从研发大楼赶了过来。
　　他也很意外。刚做出来的试验品就有了用武之地，这是赶上风云际会的好时候了。
　　“收拾东西，我们去一趟五角大楼。”
　　自从里德逃出虎口，成为神盾局特工以后，美国军方就被迫放弃了对他的抓捕，他们可不想得罪神盾局的这位局长。
　　这次出门执行任务，对里德来说也算故地重游，他的脸上甚至带着喜悦。当然，不是逃犯在警察面前耀武扬威地路过的得意洋洋，而是类似骑马游街的返乡之旅。
　　叫你们当初迫害我，原本我也是一腔热血的爱国青年，是你们非要把我逼走的。现在看到我带着能拯救你们的发明回来，你们心里的感觉是什么样子啊，会不会在某一时刻对自己曾经的愚行感到后悔？
　　前来迎接的军方代表内心是什么想法只有本人最清楚，他看了眼从军机上下来的一男一女，双方交谈几句，便一起前往事故多发的宿舍大楼。
　　“……所有研究员的失踪都发生在住所，到现在我们也没有找到失踪人员。”那名陆军将军在车里向两人说明道。“对此齐柏林局长有什么看法吗？”
　　“现在唯一的猜测是研究设施内部很难作案，所以才会选择在地面。”格里芬回道。“至于受害者为什么会人间蒸发，我想多半是凶手通过某种特殊的手段来完成的。”
　　将军听了并无太多表示。他沉默片刻，再次把视线转向女子。
　　却见对方似早有预感，反而先一步问道：“将军该不会是想问这是不是神盾局所为吧？”
　　被当面戳穿了心中所想，对方也只好顺势说道：“这实在不是我们无端揣测，毕竟神盾局曾在几次出勤任务中使用过一种能让人瞬间消失的装备。”
　　哦，你说的是捕捉球啊。
　　“你说的是这个？”女子的手里就像是变戏法一样出现了一枚红白相间的金属球。位于中指指尖下有一枚原型按钮，周围正发出一圈微弱的蓝光。
　　就像是即将拉开保险的手雷。
　　将军心中一惊，这一并反应在了他抖动的眉毛上。
　　“别担心，将军阁下，神盾局之所以开发它，是为了抓捕超级恶棍。它无法对普通人起作用。”格里芬说着，还大方地把捕捉球像玩具一样递给对方观看。
　　小心翼翼地接过，将军左看右看，只觉得这棒球大小的金属球体做工精细考究，入手沉甸，手感就像是手雷一样。
　　谁能想到这么一件不起眼的空心铁球能把大活人关进去？
　　“我还记得，你们陆军还根据我叔叔的设计图纸，研制出了一款坍缩手雷？”从依依不舍的将军手里取回捕捉球收起，格里芬不动声色地反将一军。“有没有可能是偷了这款产品，或用类似的手段的人所为呢？”
　　“这个……目前为止，陆军研发部门也还在不断地改进，这东西可没有想象的那么安全。”
　　将军打了个哈哈糊弄过去。
　　少来了，最初的设计草稿我也是点评过的，安不安全我还不了解嘛。
　　“只要你们不乱改内核，比如尝试加大它的破坏力，我认为那还是非常安全的。”她才不相信美国人在得到武器后不会尝试改进它们呢。
　　乱改数据造成的一切后果，你们自己承担哦。
　　也不管对面的将军是否听进去了自己的警告，接下来的路程格里芬不打算再说话。车辆缓缓停在路边，一行人来到研究员宿舍区内。
　　此时正值下午，和煦的阳光洒在大地，让人感觉暖洋洋的。
　　“齐柏林局长打算从什么地方开始？”跟在身边的将军问了一句。
　　格里芬环顾四周，一指前方主楼的大厅。
　　“把那里改造一下。”她说道。“我要临时装个门。”
　　等到傍晚，外出的研究员们陆陆续续返回，就看到大楼里多了一道检测程序。通往住处的走廊上，一个只有门框的门立在那里，边上还站着几个陌生人。
　　由于近期发生的研究员失踪案件，让宿舍区周围多出了大量安保力量，这会儿有一部分居然被临时调到了这里，这不由得让人多想。
　　藏匿于人群当中，被栅栏和警卫分流的迈·威尔看到此情此景，心中也涌现出一抹异样，他回头看了眼缀在后面的同伴，对方则回以他安心的眼神。
　　随着被细分的人群一路慢吞吞地蠕动，等到十多米距离时，他看到了立于大厅内的那道门，心中顿时一紧。
　　这是……安检的感应门？
第323节
　　从先进文明来到地球的迈·威尔当然不会不知道这种东西，他当即就把两者联系到了一起。
　　第一卷 : 273.3一场虚惊？
　　在这个连机场的安检都相当于零的星球，怎么突然就冒出了这样一个设备？
　　此刻迈·威尔更关心的不是它是怎么来的，而是它的功能。安检的功能是检测身份信息和随身物品，那么它能检测出自己的真实身份吗？
　　应该不能吧？地球人的科技应该没有到能用DNA确认身份的程度，更不可能仅靠通过一扇门的就能完成。
　　不知不觉，他的额头渗出了汗。
　　两侧都是荷枪实弹的警卫，不到万不得已，迈·威尔并不打算鱼死网破。他不情不愿地跟着人群前进，同时思索着可能的脱身之策。
　　位于更后面的那名克里人也远远看见了这个东西，他顿时心中一紧，感到有些不妙。最近闹出的动静有点大，他并不意外这可能引来神盾局，只是没想到神盾局会带来这么一样东西。
　　这个看起来不应该存在于眼下的感应门，真的会起到它应有的作用吗？
　　研究员左顾右盼，正好看到在他们队伍的前方也有几个怀疑是其他星球派来的间谍。他们距离检测口更近，如果他们暴露了，那么是不是可以正好利用制造的混乱溜走？
二揪⊙巫III岜气⒈叁
　　迈·威尔也发现了这点，他放在口袋里的双手稍稍放松了些许，两个克里人间谍沉默着，双眼不时扫过前方的敌国间谍。
　　随着他们一点点靠近主楼，可以看到那两名帝国间谍的情绪变得有些躁动不安。就在轮到其中一人面临检测时，站在安检门口逡巡不前的间谍突然爆发，露出了真身。紧接着身后的同伴也暴露出本来面目，立刻引起周围人类的一阵惊呼。
　　他们没想到朝夕相处的同事竟然会变成非人的怪物，惊叫着想要想周围退去。
　　人皮随着它们原形毕露而被撑破，里面竟然没有一滴血。
　　迈·威尔趁乱后退，和另一个克里人合流。
　　没等他决定好接下来该如何行动，就听见身后忽然发出一声凄厉的嘶吼。他猛地扭过头，就看到其中一只怪物已被拦腰斩断。
　　另一只正准备跳入人群之中大开杀戒，然而它的身体却突然发生错位，在空中解体。
　　……发生了什么？
　　迈·威尔陡然一惊。自己也是一名精英战士，不应该看不出攻击路数，然而事实却是他的确没有看出什么。
　　没有招式，没有能量波动，一切都来得非常突然。
　　然后，这两具外星人的尸体就在一阵光芒下消失了。除了地上和空气中的血腥之气，一切就好像没发生过一样。但惊魂未定的人群却明白刚才的一切都不是幻觉。
　　从间谍暴露到被消灭，一切都太快了，威尔甚至没来得及趁乱逃走，队伍就又恢复了原样。
　　不过这一次，他总算看清了到底是谁出的手。
　　“好了。”
　　伴随一声招呼，所有人的注意力都集中到了她身上。而她锐利的目光扫过在场众人。
　　这是个身材相貌都非常出众的女性，尽管看起来很柔弱，但现在却没有人敢小觑她。因为一切证据都表明，刚才那两个怪物就死于她手。
　　只听女子发出清冷严肃地声音道：“如果你们当中还藏着外星间谍，最好现在就主动站出来，向神盾局坦白你们的罪行。不要妄想鱼死网破，也不要妄想能蒙混过关。”
　　神盾局……想必她就是局长格里芬·齐柏林了。果然手段非同凡响。
　　刚才如果是威尔来对付这两个怪物，虽然也能快速战胜对手，但不会像她这样轻松。
　　光是凝聚能量就要多花好几倍的时间，也做不到这般突兀。
　　这个女人……真是个可怕的对手。
　　迈·威尔的神情显得有些凝重，他感到自己就或许不是对方的对手，但现在束手就擒却又不甘心。
　　说完这些，她又停顿了一下，似在等待人主动自首。然而人群只是骚动了一阵，并没有人站出来。
　　对方也不介意，转头示意检测继续。
　　这一次，气氛变得更加压抑了。
　　大厅里不时回响着柔和的音效和代表安全的绿光，每一个通过安检门的研究员都如释重负地松了口气，在周围警卫的护卫下匆匆离开。
　　两个克里人间谍走在一起，迈·威尔几次用眼神暗示另一人，但都被对方拒绝了。那人深吸了一口气，不动声色地绕到了他的前面。
　　意思很明显了。
　　“如果我被检测出问题，你就以最快的速度逃走。”
　　至于任务，只要惊奇队长还活着，就总会有机会的。
　　迈·威尔对此别无选择，他深深地看了对方一眼，微不可察地点了点头。
　　神盾局的人如此干净利落地解决眼前的危机，一旦他暴露，就要比对方还快的速度冲到外面。
　　他故意翻出口袋里的钥匙掉落，趁捡东西的空隙，和对方再次错开距离，不经意间扫过感应门的方向，只看到那女子的视线并未在这里，而是盯着他的同伴。
　　因为对方已经站在了感应门前。
　　这个位置，威尔已经可以听到从感应门上发出的提示靠近的声音。不过在他听来，这声音就好像是在催命一样。
　　他已经做好了同伴暴露，自己跑路的心理准备。
　　然而，让迈·威尔没有料到的是，他的同伴竟安然无恙地度过了安检门。柔和的绿灯和提示音显示他并没有问题。
　　他竟然通过了？
　　这让两人都感到非常意外，接着不约而同地从心里涌现出狂喜。
　　是感应门出了问题吗？
　　又或者……这其实就是个幌子，目的是为了故意引蛇出洞，让他们自己暴露出来？
　　神盾局根本没有能检测外星人的手段，这就只是一个道具而已。
　　想来也对，以地球的科技，怎么可能现在就具备准确的身份识别技术？更不可能连是不是外星人都查得出来。
　　他所在的克里帝国很早就知道地球的存在了，但地球人未必知道克里帝国的存在，这就是信息优势，这就是降维打击。
　　意识到这点，迈·威尔心中忽然大定，一颗巨石也顺势落下。
　　已经……没什么好怕的了。
　　第一卷 : 273.4那人就是外星间谍！
　　果然，当他通过感应门的时候一切正常。心里如释重负，但脸上仍然挂着伪装的紧张，威尔走近同伴，两人不动声色地退到了远处。
　　守在内侧的警卫并未要求两人立刻离开，他们的注意力显然对那些还未通过测试的研究员更加关注。
　　在角落里，威尔观察着那一个个通过门框的研究员，此前他已经解决掉了不少外星间谍，但仍剩下一些。看到这些名单中的目标竟然也通过了检测，便更加断定这就是神盾局使出的欺诈计俩。
　　万幸他们没有上当。
　　这个女人，还真是狡猾！
　　注视着对方披着外套窈窕而立的背影，失去继续观察兴趣的威尔收回目光，返回自己的住处。
　　当最后一人通过感应门，并未提示出现问题，在场的所有人都松了口气。
　　无论对谁来说，今天都是折磨的一天。
　　这个办法虽然原始且耗时，但结果是喜人的，他们的确从这些研究员里面捉出了内奸，也给了剩下的研究员一份安全的保证。
　　“看起来没什么问题。”让安保人员重新返回自己的岗位，将军领着两名警卫走了过来。“我们的工作还是收获了效果。”
　　而且还没有造成无辜人员的伤亡，真是可喜可贺。
　　对格里芬的反应速度，将军又有了新的了解，反正他是跟不上的。那两个怪物现出原形的时候，他差点以为现场要经历一次血腥的屠戮，毕竟聚集在大厅里的人太多了。
　　“目前看来，是这样的。但是安保力量最好也不要过早地撤走。”格里芬不置可否地应和了一声，转而对里德说道：“东西收起来，我们该走了。”
　　谢绝了将军派车接送的好意，两人慢慢踱步走出主楼。
　　“我们真的解决了此次事件？”神奇先生好奇道。
　　他设计的产品的确甄别出了两个隐藏在研究员里的间谍，这本该是件高兴的事，可问题就在于，这两个外星人并未通过安检门就主动暴露了自己，而剩下的研究员里居然都没有问题。
　　“其实有件事我忘了告诉你。”只听格里芬忽然说道。“我在来的时候，把放置在局里的电脑更改了检测设置。所有经过感应门的人，他们都通过了检测。”
　　里德的表情看得出他很意外，下意识地脱口而出：“为什么？”
　　我们来这里的目的，难道不是为了抓住外星间谍吗？更改了设置，咱们可不就白干了么？这对检测间谍真的能起到作用？
　　一时间里德产生了困惑。
　　以局长的实力，就算间谍暴露后想要伤及无辜，她也有手段阻止它们，为什么要多此一举故意放过所有人呢？
　　因为被发现的外星人想同归于尽的手段太多了，若是其中一个被检测出问题，剩下那些在人群中的外星人见势不妙，全部卸下伪装，要处理起来还是很麻烦的。特别是当中存在像超凡者那样难对付的人的时候。
　　“不用担心，理查兹特工。”心有担忧，格里芬脸上仍然露出自信的笑容。“虽然现场没有一个在事后被检测出问题，但通过我布置在四周的探测器观察，我已经确定了几个有问题的嫌疑目标了。”
　　“接下来，我们只要返回神盾局，把那些可疑目标调出来比对，就能知道他们的信息。”
　　里德显得很意外。“局长您竟然还在大厅里安装了监控？”
　　自己一直和她在一起行动，没看到她有去四周活动啊，她是怎么办到的？
　　格里芬当然不会告诉对方自己的视界除了有更鲜艳的图像，还可以像蜜蜂那样分出无数个网格，每个网格都可以在有限的范围内，抓取周围不同视角的画面。
　　这些视角，可不就相当于一个个监控探头吗？
　　不用格里芬开口解释，就看到里德自己似乎找到了合理的说辞。
　　“我差点忘了。”他一拍脑袋。“局长你可是空间方面的高手。”
　　虽然不知道大概的手段，但肯定是通过了类似的手段。
　　露出高深莫测的笑容，格里芬说道：“我很高兴你能想明白，理查兹特工。现在，让我们返回神盾局吧。”
　　到了总部，两人又直奔放置奥创的大房间。这里因为打算将其作为它主机和存储数据的存放地，因而被设计的很大。
　　将储存的数据调取出来，屏幕中现实的是研究员们的身份信息，他们无一例外地都通过检测。然而当里德修改了几个设置之后重新刷新页面，果然看到几个未曾通过的红点。
　　它们在一片绿的包夹下是如此的刺眼。
　　格里芬手指轻触，将这些名单逐一调取，在一旁的显示屏上出现了它们更详细的个人信息。
　　“还记得这些人的相貌吗？”
　　虽然是黑白照片，且像素堪忧，但近距离与它们一个个擦身而过的神奇先生还是能一一辨认出来。
　　他面色凝重地点了点头。
　　“很好。这件事我会交给队长，你们协助他完成抓捕。斯卡蒂和奎斯塔也会一同支援。记住，不要给敌人鱼死网破的机会。这个你们已经演练过很多遍了。”
　　所谓的演练，简单来说就像战斗中小队突击那样。见面先投掷一轮捕捉球，然后趁机拉近距离，把有能力挣脱出来的目标物理放倒。
第324节
　　不否认这么做很不讲武德，与期待中酣畅淋漓的战斗出入甚大。但这是对付超凡者最直接有效的办法，同时还能最大程度减少对周围建筑的破坏。
　　“您不一起来吗？”
　　里德觉得，如果有局长亲自坐镇指挥，他们的成功率会更大。
　　女人移开目光，视线看向这间偌大的机房。“我还有更重要的事情。况且，有你们已经足够了。”
er久邻⑸伞疤企易⑶
　　大部队都走了，我才好把数据连通到我的监察官身上。你们杵在这里，让我还怎么愉快的工作？
　　话说到这份上了，里德也不好多问，他立刻通过电脑旁的票机打印出了数份名单，随后火急火燎地离开了这里。
　　第一卷 : 273.5我们抓你都是有事实根据的
　　他一走，格里芬立刻行动起来，通过看不见的通道将处于密封房间的监察官和奥创连接上。
　　这其实花不了多少时间，主要难点在于要单独一人的时候才好行动。
　　从此两者就紧密地联系到了一起，奥创上收录的所有信息都会通过这条秘密数据线传递到另一个分身那里。
　　估计里德多半也没想到，自家的局长会干出挖墙角的勾当。
　　接到命令的他当即找到史蒂夫，传达了来自局长的指示。
　　虽然不赞同全民信息注册，但队长对于隐藏在地球的外星人间谍还是会在意的，确认情况后他当即带上了局里的强力骨干前往抓捕。
　　而他的效率也很高，几乎没费多大力气就把人带了回来。在这其中，有许多间谍是在猝不及防的情况下被抓获的。
　　谁也没想到神盾局的人会杀一个回马枪。
　　不过在返回的时候出了点小误会。
　　负责宿舍区的安保人员以为发生了袭击事件，但是史蒂夫等人的行动过于快速，以至于当他们结束的时候，这些安保人员才反应过来。正要组织起营救行动时，发现来人竟然是神盾局的队伍，双方又多花了一些时间解释，这才解除误会。
　　不满归不满，碍于史蒂夫的威望也不好多说什么。
　　一行人穿过传送门回到总部，当即在特制的审讯室里连夜展开审讯。
　　摘掉罩在头上的黑布，刺眼的光芒让迈·威尔不禁眯起了眼睛。透过强光，他勉强能看清对面坐的黑影。
　　“你这是把太阳光都聚焦到这里了吗？”
　　桌对面的黑影没有接他的调侃，而是拿着名单念道：“麦克·布朗。来自田纳西州，以原子能研究员的身份来到该地参加工作，主要担任唐博士的助理……”
　　“是啊，所以有什么问题吗？”威尔把脖子一昂，反问道。“作为美国合法公民，我就没有干过犯罪的事，神盾局凭什么抓我？”
　　他已经听出了对面女人的声音，就是傍晚在大厅里见到的神盾局局长。没想到自己竟然由她亲自审讯。此时威尔的心里已经意识到身份暴露了，但他并不觉得对方能猜到他的来历。
　　那种程度的感应门，怎么可能分辨出他来自哪个星球？
　　“哦？你确定吗？”
　　即使被强光阻挡了视线，威尔也能通过对方玩味的语气猜到她的讥诮。
　　“不得不说，作为一个年龄在二十出头的美国公民，你在面对执法机关的时候，表现得过于淡定了。就好像……有恃无恐一样。”
　　在美国，当警察出现在你面前的时候你最好让自己看起来乖一点，因为他们真的可能因你具有威胁性而开枪。
　　虽然这位间谍的外表是一名白人，但在有些时候这并不能成为他不被针对的理由。特别还是在他是外星人这另一层身份上。
　　“让我猜猜，是什么原因让你在面对暴力机关的时候有恃无恐？”隐藏在强光背后的女人双手抱胸，好整以暇地翘起了一条腿。随着她话音落下，在另一个角落里，隐约传来了冰块凝结时发出的声音。
　　这里还有一个人？
　　迈·威尔努力睁大眼睛，想要看清发出声音的地方有什么，但他感受到的只有越来越低的温度。
　　这个男人的脸上当即浮现出恐慌的表情，遭到束缚的身体不断地控制椅子想要远离。“我要见律师。你们刑讯逼供，我有权利投诉你们！”
　　女人幸灾乐祸地发出“啧啧”地声音。“很遗憾，地球的律师不接外星间谍的辩护服务。”
　　“你们这群野蛮人，这一点也不人道！”迈·威尔被逼到了墙角，退无可退，那束强光始终照射着他，让他完全无法看清周围。
　　直到一根散发着寒气的细长管状冰锥抵在他的胸口，他这才倒吸一口凉气。
　　“我劝你老实交代自己的来历。这对我们都好。”桌那边的女人说道。
　　“我不懂你在说什么，我是人类，不是你口中的什么间谍。神盾局这是在刑讯逼供，我会向最高联邦法院投诉你的！”
　　迈·威尔自信自己的履历伪造得完美无缺，而那什么感应门也不可能有查出他真身的技术，只要自己抵死不认，神盾局又能拿自己怎么办？
　　时间一到就得放人。
　　即使他们可能会把自己关起来，可难道他就不会找机会越狱吗？
　　结果女人却发出了一声轻笑。
　　“别玩了。这真的很没意思。神盾局从不冤枉好人，我们会把你抓到这里来，那必然掌握了关键性证据，不是你说自己无罪就无罪的。”
　　谈话间，对方已经来到了面前，尽管如此，他依然看不清对方的轮廓。
　　“我劝你还是老老实实地交代自己的真实身份，争取宽大处理，不要让我们说出来，那样你就会失去戴罪立功的机会。”
　　尽管格里芬苦口婆心地劝说眼前这个年轻人坦白，但看到对方的脸上浮现出一抹轻蔑的笑容之后，她就意识到自己的好意被浪费了。
　　“好吧，这是你的选择。我尊重你的选择。”向斯卡蒂示意动手，她返身回到了桌后的椅子上坐下。
　　就听到刚才还表现出不屑的男人发出了杀猪一样的叫声，在斯卡蒂的操纵下，一根根细长的冰锥缓缓地刺入这个健硕男人的敏感肌。
　　就像是在做巨型的针灸，透体的寒气并没有封冻住那份痛觉，反而让痛感更加清晰。
　　“老实交代吧，我们还有别的手段可以陪你玩一整天。”那个坐在桌子后的女人发出恶魔般的低语。“其实在已经知道答案的前提下，我不知道你死不承认是不是有被虐待的倾向。你的坚持毫无意义，朋友。”
　　迈·威尔发出了一连串含糊不清的咒骂。
　　自从成为超凡者以来，这是他过得最憋屈的一天。堂堂克里人的惊奇队长，竟然被地球的土著抓住折磨，这令他的自尊心受到了极大打击。
　　他浑身肌肉绷紧，脸上青筋毕露，很显然已经在爆发的边缘。
　　第一卷 : 273.6惊奇队长因为袭警罪加一等
　　但唯恐事情不够大的格里芬决定再添一把火。她让斯卡蒂再准备一根钢管粗细的冰锥，对准了间谍的心脏。
　　也许我知道你的身份，但我真的不在乎。无论你是什么人，来了地球就得服从地球的规矩，任何想要在地球干坏事的人，都得接受神盾局的教育。不管是口头教育，还是物理说服。
　　不管是谁，没有人能在我的眼皮底下欺负人类！
　　耳边回荡着的是男人凄厉的惨叫，格里芬紧抿着嘴唇，双手在不知不觉间捏成了拳头。她频繁地眨眼，以缓解内心的不安。
　　随着尖锐的冰锥一点点刺破男人的胸膛，从染血的衣服到被汗水浸湿的皮肤，剧烈的疼痛刺激着迈·威尔的神经。
　　斯卡蒂完美地履行了她的职责，没有格里芬的允许，她不会停下自己的行为。
　　然而冰锥在往心脏深入的过程中却突然停住了。就好像撞到了一块钢板上那样。
　　就听到被束缚住遭受拷问的男人发出压抑的嘶吼，随着一声高亢的长啸，他崩脱了绑在身体上的绳索，就连那些深深刺入体内的冰锥也在他的爆发下迅速融化。
　　斯卡蒂见状早有准备，她当即退到格里芬身后。
　　只见全身肌肉隆起的他仿佛换了一个人，从眼神中爆发出来的是想要将屋内两个女人撕碎的冲动。
　　“该死的地球人，你们干了一件蠢事！”
　　我不想杀人，为什么要逼我！？
　　原本他的任务就只是拿走能量核心，尽管至高智慧授权他可以为了目标采取一切行动，但迈·威尔并不打算把精力浪费在无关人员身上。之所以对其他外星间谍动手也是因为不想让它们捷足先登。
　　然而这个女人一再挑战自己的底线。
　　他的尊严和身体被她像玩具一样摆布，当这种行为突破了临界点，他已经不想对这个女人手下留情了。
　　对比男人的愤怒，格里芬的脸上则露出早该如此的冷笑。
　　你早承认自己身份不同寻常不就完了？何至于被扎针……然后再挨一顿打？
　　审讯室内空间狭小，迈·威尔在展现自己真身的同时，爆发出全力向端坐着的女人冲来。他要迅速结束战斗，拿她做人质，然后离开这鬼地方。
　　之后，是继续潜伏，还是返回母星，都要等至高智慧的意见。
　　面对来势汹汹的男人，就见格里芬响指一打，正在全速冲锋的迈·威尔当场撞上了一道看不见的墙。在那一瞬间，能清楚地看到对方的五官从狰狞到错愕，再到忍痛纠结的全过程。
　　这一撞，鼻子一定很痛吧……
　　看着对方肆无忌惮流出的鼻血，坐在原位未曾动弹的女子抬起右手，手心向外轻轻一推。
　　只见捂着鼻子的威尔就被再一次撞飞到了身后的墙上，来自面前的压力挤压着他，使他以一个极其不雅观的姿态悬空着。
　　他甚至连手指都无法动弹了。
　　迈·威尔发出愤怒的吼叫，然而在胸腔遭受挤压下变了腔调，让他发泄愤怒的叫声听起来就像是被掐住了脖子的报晓鸡。
　　翘着腿晃悠的格里芬转头看了一眼身边的斯卡蒂，又将注意力转了回来。
　　她一字一句地说道：“现在，在我压死你之前，说出你的身份来历。”
　　斯卡蒂早就准备好了纸笔，一副随时记录的样子。
　　挣扎了好一阵发现自己确实无法脱离束缚，迈·威尔屈服了。他认命地眨了眨眼睛。
　　格里芬撤去空气墙，对方一个踉跄落地，稍微活动了一下手腕，警惕地看着她。
　　“像你这样嘴硬的外星人我见过不少，你也不是第一个被要求配合的。我这样说会不会让你的心情好受一些？”毕竟在你之前已经有其他人领教过我的手段了。
　　无视男人怒目相视的眼神，她继续悠哉地说道：“不用摆出这副表情，很快你就会发现我其实很好说话了。”
　　神特么有同行我的心情就会好受！败者组交流心得么？
　　“行吧，你问吧。你想知道什么？”大丈夫能屈能伸，威尔决定咽下这口气。
　　但别以为事情可以就这么算了，一旦让他逮到机会，这场子必定要找回来。
　　“身份、来历，和……目的。”
　　男人沉默了良久，才缓缓地开口道：“迈·威尔，来自克里帝国，目的是……带走能量核心。”
　　“你是惊奇队长？”
　　呦呵，这还是条大鱼哦。
　　格里芬这才意识到自己在不知不觉间居然逮住了一个漫威的熟人，虽然这个熟人她并不熟悉。
　　“你认识我？”
　　见对方语气中透露出感兴趣的样子，威尔由不得有些惊讶。他从未到过地球，这个称呼地球人不可能知道。那么问题来了，她是从哪里听来的？
　　这个女人，比想象中要神秘啊……
第325节
　　“不认识。”
　　此漫威非彼漫威，即使她净化了地球也一样。原著中先是敌人后成友军的超级英雄，未必就非要沿着既定的轨迹前进。
　　话虽如此，但威尔可不会相信她了，他的眼神中满是不信。这个女人肯定掌握了什么他不知道的手段，就像她能准确地抓到自己那样。
　　事到如今，他当然不相信仅凭一个落后的安检门就能查出他的身份。
　　难不成已经有外星人选择和地球人合作了？
　　是那群绿皮哥布林吗？
　　“那些科学家的消失，是不是出自你手？”
　　“没错。”迈·威尔并不否认。“它们都是其他外星文明派来的间谍。”
　　“直接带走能量核心不是更快吗？这样还可以让剩下的人互相怀疑。”
　　“这只是其中一种办法，人类。”迈·威尔嘿嘿笑道。“如果我告诉你，我还有个任务就是除掉它们呢？”
　　“但是作为间谍，你的暗杀手段实在称不上高明。”格里芬说完，就见对方的脸色一下阴沉了下来。
　　在你们外星人眼里，是不是觉得反正地球人也看不出来，所以不需要使用太过高深的手段？
　　“我大意的地方，仅仅在于被你们发现了而已。”
　　第一卷 : 273.7我是吓大的
　　他本打算亲手制造一连串人员失踪案，在人心惶惶之际拿走能量核心，然后把自己也伪装成失踪者的一员。在有同伙的前提下，这本该是见非常容易的事情。
　　而从计划开始实施到被发现，中间断断续续也不过个把月的时间，到底是自己杀的频率过快，还是神盾局发现的及时？
　　笑死我了，间谍暴露不就是身为间谍的你最大的失败之处吗？还有什么可狡辩的？
　　不理对方的不服气，格里芬继续说道：“你的祖先曾来过好多次地球，拜你们所赐，地球会有现在这么乱，也有你们一部分‘功劳’。”
　　威尔冷笑一声。“不客气。”
　　不理会对方的挑衅，格里芬继续说道：“而现在，你们居然想偷走我为人类制造出来的能量核心……这真是自寻死路！”
　　“所以，你打算向克里帝国宣战吗？就凭一个地球？就凭你一个神盾局？”威尔忍不住笑出声。他看向女人的眼中满是对自不量力的嘲讽。
　　格里芬看了他一眼继续说道：“鉴于惊奇队长迈·威尔对地球的渗透及破坏行为，以及事后袭警并尝试逃逸等罪名，神盾局将依法以间谍罪对你采取拘禁处理。”
　　这是她根据对方所犯下的案件，最贴合实际的处罚。也幸亏这个家伙杀死的不是地球人，而是同样对能量核心有想法的外星人，否则光凭谋害研究员一事，这位超凡者就得吃不了兜着走。
　　迈·威尔突然大笑起来。
　　他真的被这个女人自说自话的样子逗乐了。
　　“你、你还真敢？”他上气不接下气地捶打着桌面，仿佛听到了一段世纪笑话。“你是不是不知道克里帝国的存在代表着什么？区区地球人，是哪里来的勇气选择和我们正面对抗？”
　　事到如今，你难道还没有认识到情况的严重性？
　　“女人，现在最好的解决办法就是放了我，我不能保证以后我不会再来这里，但我敢肯定这是你在不触怒克里帝国前提下最好的处理办法。如果你想挑战克里帝国，那么你一定是选错了目标。”
　　“我承认神盾局对地球的掌控力度空前，此前也不是没有其他人类组织控制过这里，你们的存在也不过是这颗星球兴衰更迭的一部分罢了。”
　　“况且……你的神盾局能代表整个地球吗？如果因为你一个人的行为，就让地球面临灭绝的危机，人类会因此感谢你吗？”
　　冷漠地听完对方的话，格里芬忽地一咧嘴角，似笑非笑地表情在脸上蔓延开来。
　　“不得不承认，你的话成功把我逗笑了。”她阴阳怪气地说道：“你觉得，你说的克里帝国，会为了一个任务失败的间谍，选择向地球发起进攻，而不是选择再派一个业务能力更高的间谍过来？”
　　而你，迈·威尔，惊奇队长，在克里人眼里，真的有那么重要？
　　“你在这里色厉内荏地向我警告这些有什么意义吗？你是想说，你惊奇队长的名头足够让克里帝国不惜派出舰队前来营救？我就问你一句……”格里芬站起身，附身到迈·威尔耳边，轻声但不容置疑地问了一句。“您配吗？”
　　你是不是不懂，地球是阿斯加德人罩着的？为什么灭霸要等到古一和奥丁接连死后才敢入侵地球？
　　别说地球还有至尊法师坐镇，拥有无限原石的地球还有我的存在。这是地球战力前所未有的强横时期，克里帝国的舰队真的能如期抵达太阳系吗？
　　好吧，就算他们突破了阿斯加德的舰队拦截，进入到火木间的主带，这个距离也正好是我目前能控制空间能力的最远距离。我敢不客气地说，只要靠近这里，他们一辈子也别想突破这条绝对防御圈。
　　别拿帝国来吓唬我，扯虎皮谁不会哦？
　　如果为了一个间谍就兴师动众派出远征舰队，那这个帝国未免也太拉胯了。
　　再者，阿斯加德的宇宙舰队实力可不弱，想要进攻地球，一个舰队的规模可不够啊，最起码也得是复数的主力舰队才行。
　　而你们有多少主力舰队呢？
　　抽调了之后，和其他帝国的边境线一定防御很空虚吧？会不会被它们趁机入侵？
　　到时候，因为一个任务失败的间谍的安全而让这个帝国陷入战争状态，就算你能被救回去，也别再想得到重用了。
　　所以，你跟我这儿横什么呢！？
　　就见威尔脸上的得色迅速消退，在强光灯的照射下，他的脸色依然黑如锅底。他没想到这个女人居然对他的威胁不为所动，甚至猜到了他在克里帝国里的地位。
　　没错，他虽然有一个好听的头衔，身份也不低，但克里人确实不会单独为了他选择发动战争。他很重要，但也没有那么重要。自己只是仗着对方不了解外星人，所以讹诈她而已。
　　而这份虚张声势，竟被这么轻易地看穿了。会知道这些，多半也是阿斯加德人告诉她的吧？
　　见他不说话了，格里芬又面露微笑地重新坐了回去。
　　“看样子你已经意识到自己的处境了。”灯光背后的女人说道。“你也不用指望会有克里人来救你了，我们敢动手，那自然做好了万全的准备，你和你的同伴，不会有任何求救信号发回去。现在，让我们继续吧。”
　　“你还想知道什么？”
　　“你来地球搭乘的穿梭机在哪里？”
　　能单体往返的宇宙飞船啊，这可是个好东西呢。不管是领先地球的科技，又或是上面的信息识别，对正处在发展中的地球都是好东西。
　　格里芬为什么要动私刑教训这位惊奇队长的原因之一，还不是因为他乱杀同行的行为？他每干掉一个同行，就相当于一架具有独特外星文明的穿梭机的位置被永远埋藏，很难再被世人所知。
　　而这些技术，对地球来说全身都是宝！这要是能把它们全部吃透了……吸溜~。
　　她几乎都可以遇见神盾局的科技水平世界第一的画面了。
　　所以，破坏了这一切的你罪大恶极知道不？
　　第一卷 : 274.1技术换命，童叟无欺
　　虽然……这些美好幻想的前提未必就真的能如约出现，但这不妨碍格里芬把造成这些美好可能的责任推到别人身上。有的时候，她就是这么坏的不讲道理。
　　威尔眼角一阵剧烈抖动。
　　“这不可能！”
　　任务失败还只是小事，以后有的是机会，但要是让地球人缴获了穿梭机，他就算完成任务也回不去了。
　　并且他还要担心技术泄露的问题。
　　尽管，威尔并不认为以现在的人类能做到能破解高等文明的科技。但是在被抓到这里，见识过她的手段之后，他就不敢打这么包票了。
　　这个女人敢这么说，想必还有什么匪夷所思的手段没有使出来吧？
　　格里芬连连摇头，她就像一个蛊惑他人就范的奸商。“我的经验告诉我，没有什么是不可能的。”
　　如果从一开始就认为做不到，我也不会坐在这里了。所以不管会发生什么事情，都不要轻言放弃啊。
　　我信你个鬼！
　　仿佛读懂了女人言语间的隐喻，威尔愤怒不已。就算你再说得如何冠冕堂皇，巧取豪夺总归是事实吧？那可是我目前唯一能和克里帝国联系上的东西了，你们地球人就是这样什么都没见识过，什么都想要的乡巴佬吗？
　　哦，我差点忘了，作为银河系外围的太阳系，就地理位置来说的确是偏远地带，你们也的确是一群没什么见识的原始人。
　　“别想了，我不可能把这么重要的东西交到你们手里。因为我无法确认你们会用它来做什么。”
　　“别这么说，我们做事向来光明正大。顶多也就是尝试破解你们克里人的技术而已。”
　　迈·威尔被对方的坦白噎得不知该如何作答。
　　“而且啊，不要试图挑战我的耐心哦，惊奇队长大人。”格里芬慢悠悠地语气警告道。“你已经错过一次宽大处理的机会了，难道还想再错过一次吗？即使你不说，我也可以找到它，无非多花一些时间而已。”
　　穿梭机那么大的东西一定不容易隐藏，只要对比近期扫描的回波，然后找到哪些地方莫名其妙多处一坨来，再派人去调查即可。
　　而且这位先生的履历表明他来自研究曼哈顿计划之一的田纳西州，这正好能帮助她缩短探测范围。
　　在宇宙里或许还不好找，可放到地球，主场优势总不能还找不到吧？
　　但是这一次，威尔并不打算再配合了。任凭格里芬怎么诱导，就是一言不发。
　　“真是不听话……”她的耐心也被消耗得差不多了，眉毛渐渐蹙起。“我建议你在球里好好想想，明天我们再继续。”
　　说罢，将其吸进了捕捉球里，然后把时间调成了一秒比一年。
　　老老实实在球里反省一下吧。
　　刚出审讯室，里德已经在门口等候多时了。
　　“他招了？”
　　“只问出了他们是克里人派来的，目的是夺取能量核心。”格里芬摇头。“其他的事……嘴巴硬得很。不过没关系，希望他明天还能这么嘴硬。另一个克里人呢？”
　　原来这两个是克里人派来的么？好吧，看来他们也不算一无所获。
　　“他拒绝配合调查并尝试自杀，队长阻止了他。”里德发出啧啧感慨道。“为了潜伏进地球，克里人居然派出了一个科学家，他们还真肯下血本。”
　　“这有什么问题？”格里芬笑了起来，对里德的感慨颇不以为然。“科技的差异让我们产生了错觉，把专家一词看得太重了。我们觉得派出一名科学家当间谍是一种浪费，可在克里帝国眼里，这个间谍所掌握的知识在当地人那里恐怕大部分人都知道。他没有我们以为的那么重要。”
　　一个还在蹒跚学步，一个已经读完大学，也难怪会觉得后者犹如天神。
　　见神奇先生有些发懵，格里芬拍了拍他的肩膀。“我们没有必要羡慕别人，这些被认为是天堑的知识早晚我们也会掌握。”
　　里德沉默片刻，觉得局长说得很有道理。
　　“好了，此事暂告一段落。这次外星间谍渗透计划被我们挫败了，但更重要的是，我们让五角大楼认识到了身份识别系统的重要性。他们将比之前更迫切地需要这类设备。我需要你进一步加强对程序的更新工作，以便之后的推广。这也是为了让地球增强对外敌的防备力量。”
　　现在最感同身受的就属美国政府了，如果身边朝夕相处十几年的同事都有可能是外星人的间谍，那么这颗星球上实力最强大的国家岂不单向透明？
　　即使不为了防备外星人，防备他国间谍也可以嘛。
　　里德下意识地点了点头，他没多想地就离开了。然而等到了实验室，换上白大褂准备继续研究的时候才突然意识到，自己这算不算是间接在给局长的无限能源公司打白工？
　　不行，我得找局长要两份工资！他这样下定了决心。
　　格里芬还有很多事亟待解决，推广身份识别只能算其中之一。这次误打误撞抓到了来自克里帝国的惊奇队长，要说不感到意外显然也不对。在原定计划中，她并没有打算现在就和克里帝国接触。那毕竟是个实力强大的帝国，如今引来对方的注意其实并不明智。
　　但现实的发展是不会给人从容选择的，如今地球是阿斯加德的势力范围，他们多少会顾忌阿斯加德的力量，但不代表克里人不会在得知消息后不做任何反应，全看他们对待此事的重视态度了。
　　她觉得自己有必要先和奥丁通个气。
　　在对方眼里，自己作为其封臣，搞事的频率着实大了些，这次又是没有经过事先商量就抢先动手，如果非要较真起来……毕竟，克里帝国和阿斯加德算是同一等级的势力。
第326节
　　简单来说，格里芬的行为就相当于美国的小弟未经许可，擅自去挑衅和自己老大同体量的国家。
　　这能不让当宗主的头疼吗？
　　但是，格里芬并不觉得自己做错了，哪怕见了奥丁她也要理直气壮地这样说。
　　PS：久违的PY时间
　　PS2：《我，型月锅王？》
　　PS3：
　　朱离run到型月世界，但被型月根源发现，成为游离在虚空之中的领域外生命。
　　为了获得自由，他不得不以异乡人权能，用【谎言之神】【妖精王】【天国副君】【第六天魔王】…等名号降临在泛人类史的英雄身上，帮助他们完成伟业，为自己留下后手。
　　从第二神代到人神诀别，从神秘为尊到科技当兴，朱离成了无数历史的见证与参与人——闪闪建国他在场，诸神黄昏他发起，灭国白龙他讨伐，圣女脱身他帮忙，消灭百鬼他拍板，幕府维新他主张……
　　在做好准备之后，朱离终于越过世界的观察，降临1990年的日本，以普通人的身份做为重活一世的新开局。
　　然而他才刚把日本的里世界重整完毕，英灵们回归的回归，降临的降临，都找上门来要个说法。
　　就连平行世界的迦勒底也从天而降，说要要讨伐他这世界线崩坏的万恶之源！
　　“我超，这不是大家一起干的吗？”朱离懵了，“怎么就我成锅王了？！”
　　第一卷 : 274.2人给你们，东西留下
　　“局长，阿斯加德派人来了。”
　　好嘛，想什么就来什么。她刚想着这次事件要怎么跟人家说明呢，他们就先派人过来了。
　　来人是希芙，仙宫三勇士的其中之四。自从明确表态不会成为她的竞争对手之后，两人的关系就更倾向于正常的朋友而非情敌了。
　　这次她是带着奥丁的口谕前来的。
　　“你抓住那个克里人间谍一事，神王已经知晓事情经过了。”互相寒暄了几句之后，希芙进入正题。“神王担心你在情急之下会做出有损米德加尔特的事情，所以特别派我前来。”
　　“我猜你来也是为了这件事。”格里芬礼貌地一笑。“我刚从那人的口中得知他的一些信息，他是克里人的惊奇队长，为了偷盗我做的能量核心。”
　　克里人不是没想过直接带走她本人，但此举目标太大，还容易引起阿斯加德的注意，出于大国之间的默契，如果只拿走能量核心反而是最稳妥的做法。
　　但没想到惊奇队长会栽在这里。
　　“可别告诉我，神王其实从一开始就知道整件事。”
　　这份指控可有些危险，如果奥丁打开始就知道且默认了事情发生，那么就相当于借外人之手削弱地球的防卫力量，这就和他一直以来秉持的对九界的外交态度出现了根本性的改变。
　　平心而论作为统治者，为了维持自己位子的稳定，而选择打压封臣的行为其实谈不上有多卑鄙，政治斗争从来就不存在永远的敌人和朋友。地球从进入到二十世纪开始，科技的发展就进入了一个快步走的阶段。而无限能源最本质的作用就是充当大型零件里的润滑剂，让快步走发展到奔跑。
　　她在地球的一切布局，都等待着厚积薄发的那一刻。如果现在不阻止，将来恐怕会更难。格里芬觉得，如果自己在奥丁那个位置，碰到手底下有这么一个不安分的主，多半也会想着遏制一二的。
　　奥丁希望九界有能替阿斯加德分担压力的力量，但前提是它必须可控。
　　希芙当然也明白，所以她连忙解释道：“可不能这么说，神王毕竟日理万机，而消息的传递在九界范围内具有滞后性……”
　　“这点我当然明白，除了一点点的抱怨外我也没多说什么，希芙你大可不必怀疑我的用心。”格里芬打断了她的解释，一副我十分理解和体谅的样子。
　　听她的语气，似乎确实不怎么介意，希芙也就放下心来。
　　“我来这里还有一个主要目的。”女战士看了她一眼。“就是带走那个克里人间谍。”
　　“惊奇队长？”
　　对方之提到了一个，那另一个呢？
　　希芙点头。“是的。我也不瞒你，阿斯加德在建立的过程中和克里帝国有过接触，双方手里都有彼此的俘虏。”
　　“所以……神王打算用这个间谍换回一些重要的俘虏？”格里芬猜到了对方后面想要说的内容。在得到对方的肯定答复之后，她稍作沉吟说道：“地球能得到什么？”
　　虽说九界一体，但人是我们地球抓的，总要给点补偿吧？即使是敌对国家交换重要人物也会支付一笔赎金的，咱们本国内的人事交接，不给点也说不过去对吧。
　　当然，我不缺钱，我只是缺一点别的东西。
　　希芙对格里芬的要求有些错愕，她还以为这个女人对物欲是无所求的呢。但她也理解对方站在本族人的立场考虑问题的初衷，因而很快就说出了神王开出的价码。
　　“你看，神王知晓米德加尔特人对科技的渴望，所以我们只要人，他留下的那些东西，你们可以随意支配。”
　　也就是说，奥丁对穿梭机一事睁一眼闭一眼咯？
　　想来这也是他一贯的态度，当初泽塔人坠毁的外星飞船他们就没打算要走。对这类事情，即使想管也管不过来。但换句话说，要是想揪着不放其实也挺容易的。
　　“这倒是个好主意。”格里芬并无不可，不过她又说道：“如果你们有什么办法能发现它们顺便告诉我就更好了。”
　　“关于这点，神王让我转告你。它就在田纳西州。”
亦淋仪奇@ 四舞 玖泗久⒏
　　好吧，谢谢你说了一个大家都知道的秘密。
　　格里芬白眼一翻。
　　她掏出了捕捉球，把被关押了才不到半天的惊奇队长放了出来。
　　甫一出狱，迈·威尔就带着凄厉的癫狂嚷嚷起来。
　　“该死的宇宙射线正在灼烧我的眼睛，把那些带着流线型章鱼的触角从我身边拿走！”
　　“还有你们，想要盗走我眼球的喙嘴兽，我要把你们的羽毛全拔光！”
　　看着在原地踉跄，手舞足蹈的克里人，希芙眉毛高高挑起，带着怀疑的目光转向旁边的女人。
　　“我向你保证，我真的只关了他八个小时。”格里芬眼神无辜地看回去。
　　我也没想到他会这么经不起折腾。换算成一秒一年，也就不到两万八千年吧。他还不算最惨的呢，美杜莎、噪音，这些罪行累累的超凡者远远超过这个时间了。
　　这个女人，有点哈人。
　　希芙不知道这不到半天的时间里究竟发生了什么，但看到原本也是阿斯加德人的劲敌之一的迈·威尔变成了这副模样，还是不禁为格里芬的手段感到战栗。
　　在这颗不起眼的金属球里，究竟发生了什么惨绝人寰的事情？
　　落在这个女人手里，还真是倒了十八辈子血霉。不过，对米德加尔特的凡人来说，也不算是坏事吧。
　　“那么人我就带走了。”挥挥手，让两名跟随的士兵一左一右用长枪架住惊奇队长的胳膊，希芙朝格里芬点了点头。
　　后者叫住了她。
　　“其实，我这里还有一个克里人间谍，你看……”
　　好不容易才抓到两个克里人，不物尽其用一下实在有些亏。
　　看到对方向自己兜售行为，希芙粲然一笑。“我们只要惊奇队长，那个用处不大。”
　　言下之意，就是随你处置了。
　　“好吧。”格里芬有些懊恼地放弃了想敲竹杠的心思。
　　PS：气死偶类，定的12点整结果没发出去，等我差不多吃完饭了才发现，刺猬猫后台你罪大恶极
　　第一卷 : 274.3奥创的思维触角有了一个新的支点
　　虽说阿斯加德也有自己的考量，但只要不彼此撕破脸，双方就仍然是表面融洽的附庸关系。一些地球不便处理的问题，自有阿斯加德人代为处理。
　　而她的行为就像个闯祸的小孩，干完坏事就拍拍屁股走人，把烦恼丢给了长辈自己去快活。
　　告别希芙，格里芬当即叫来了尼克·弗瑞，告诉他田纳西州有外星人留下的宇宙飞船，让他速速带人前去当地搜寻。根据希芙的提示，她向对方描述了飞船可能藏匿的地点，便把一头雾水但脸色丝毫不变的白蛋打发走了。
　　“老大，局长这是把难题丢给我们了啊。”新招的小弟邓恩忍不住抱怨道。
　　这个年轻人在罗斯维尔暴乱中幸存下来之后就加入了神盾局，最近刚通过特工训练，但仍改变不了天生嘴碎的习惯。
　　田纳西州看上去面积不大，但也有近十一万平方公里，只给个大概的方位就把他们派去那里，很难不让生性多疑的年轻人怀疑己方是不是被针对了。
　　弗瑞用仅剩的独眼瞪过去，直到对方讪讪地住了口。“少废话，多做事。你已经是神盾局的特工了，应该学会干好本职工作。”
　　按照格里芬的说法，神盾局里其他特工未必有弗瑞的专业技术，搜查被隐藏的宇宙飞船他最合适。
　　身为鲜有真情流露的精英特工，弗瑞才不会被对方的恭维就飘飘然，但是他的确能完成一些平常特工无法完成的任务。搜索调查方面，他也是经验丰富的老将了。
　　在尼克·弗瑞前往当地执行任务的同时，格里芬也不忘与五角大楼展开了数次谈判，主动提出要提高研究所的安保等级。为此她再度化身产品推销员，向军政界的大佬们推销自己的身份识别技术，声称只要安装了她公司的防盗门，连外面的苍蝇都进不去。
　　过程中究竟费了多少唇舌暂且不提，鉴于之前自认为防备森严的军事重地被外星人渗透成了筛子，这回将军们也不敢说自己的防线无懈可击了。他们只能在一些不着边际的细节上抠字眼，试图省下一笔采购费用，最后经过一番讨价还价，买卖双方总算达成了共识。
　　“无限能源公司正在逐步垄断这个世界的先进科技。”会议结束后，有将军这么对身边的朋友感慨道。“不难想象未来她的能量有多大。”
　　“即使她不愿意，时代趋势也会逼着她同意，这就是现实的无奈之处了。”
　　“不过，这跟我们又有什么关系呢？我们比超凡者脆弱，却又比普通人要强，我们不会是这个时代的风口浪尖，只要享受时代带来的红利即可。”
　　连军政界的大佬们都同意了此次谈判，那后续的交流就更简单了。经过一系列文件的签署，身份识别系统总算在神盾局之外的地方成功落户。尽管大佬们期待的那些功能一个都没有，这就只是一台识别身份的仪器，但这项系统的出现却让一些人看到了未来发展的前景。
　　如果我们将其改造一下，是不是可以让它承担起更多的职责？
　　五角大楼边上就是科研区，想阻止他们不乱来真是太难了。
　　不管他们怎么魔改，系统的数据始终都会传回神盾局的终端。这样的行为与其说是“未经公司授权的个人违规操作行为，倒不如说是在利用非官方的智慧在给产品免费升级”。
　　所以也没有必要阻止他们。
　　为回答这些人的大胆揣测，神奇先生只能模棱两可地透露出一个信息。“……改造它也不是不可以，但如果因改造出现了程序上的问题，本公司概不负责。”
　　反正只是暗示，他不可能承认自己真的这么说过。
　　这些人满口答应，但心思早就飘远了。
　　格里芬不会告诉他们，卖给他们的产品其实还连着一个庞大的数据库，因而购买者尝试打造自己的数据库也是可以的。以奥创的运行逻辑，它会自己将这些子数据库里的数据一并传回，但在手段上要隐秘得多。
　　毕竟这是一个有一半寻思之力创造的半人工智能。
　　在她的设计中，除了她本人以外，旁人最多只能看到自己建立的数据库和产品来回传输的信号，而真正可能导致泄密的部分，从数据发出的起始开始就出于全程隐匿的状态。
　　这是不可被侦测到的部分。
　　五角大楼的率先使用和近期铺天盖地的宣传，让相对沉寂了好一阵的无限能源公司再次向世人展现出了自己不讲道理的先进科技。在实际产品面前，它将只能贩卖概念，或是收割民众智商税的新时代产品打击得体无完肤。
　　在不断积压市场，良币驱逐劣币的同时，无限能源公司也在吸纳真正具备可行性的研发团队。斯塔克集团的人才储备愈发雄厚。
　　除了在世界大把赚钱，公司或格里芬个人名下的基金会也在大把撒钱。残疾人、孤儿、独居老人等等，对这些被社会遗忘的边缘群体，无限能源公司有专门的团队定期发放补贴，走访上门。根据不同地区，分公司还会与当地政府合作，安排有能力的人工作岗位。
　　总之，他们已经尽最大的努力去关心这群人，让他们融入社会了。
　　一个月后，尼克·弗瑞在田纳西州发回了好消息，他们居然真的找到了克里人的穿梭机。
　　它被拟态成了一块岩石，静静地待在靠近一条公路的荒野中。远远望去，与背后的山丘融为一体。如果不是弗瑞带着反干扰器，在近距离破除了飞船的伪装，他差点就错过了。
　　“你们是怎么发现它的？”
第327节
　　格里芬也在事后赶到了现场，看着这艘与未来战斗机大不多大小的穿梭机啧啧称奇。
　　这充斥着外星科技的流线型美学设计，她不禁激动起来。这可是神盾局发现的第一手外星文明的实物，得好好把它从里到外研究吃透才行。
　　在这个女人眼里，这不是一架飞船，而是一个任自己把玩的大美人。
　　第一卷 : 275.1快速发展的新能源和世界
　　“我用红外探测仪发现了那里的热源显示异常。”面对兴奋地在飞船表面到处乱摸的局长，淡定的弗瑞是这样解释的。
　　虽然现在只是五十年代，但神盾局的科技和外界已经逐渐不在一个档次了。
　　这引来了许多势力的注意，无论民间还是军方，他们都希望神盾局能一视同仁。格里芬的确也没有藏私，她把一些可以在这个年代公开的技术民用化了，但对于军事用途的设备使用坚持底线不动摇。
　　“好极了，现在我们把它带回去吧。”拍了拍飞船的推进口，仿佛在拍打美女的翘臀。“研究部的科学家们已经等得不耐烦了。”
　　神盾局大小数量专车来回出现在这条公路上，让FBI的线人看到可不是小事。赶在军方介入之前，他们拉着被缩小化的飞船穿过了传送门，直接开进总部。
　　以霍华德为首的一群研究员早就望眼欲穿了。
　　这可是货真价实的外星人飞船啊，还是保留得这么完整的。虽然克里帝国究竟是一个什么样的存在，又在什么地方没人知道。正所谓无知者无畏，只要我不知道的东西，那它距离我们就非常遥远，自然也用不着担心对方的打击报复。
　　更别说，为了研究这架外星飞船，场地还做了信号屏蔽处理，就算无意识触动了远程联络开关，也不用担心泄露什么。
　　开展研究之前，格里芬当着全体研究员的面着重强调了一句话。
　　“我对你们的要求只有一条：吃透它！”
　　这是一架能穿梭宇宙的飞船，它身上的科技结晶是将来地球迈向星际航行的参照。无论是大型移民飞船，还是单人宇宙战机，它的存在都是实现这一切的基础。
　　压榨完神盾局的科学家们，格里芬又跑到工地上去视察工程了。
　　根据她游玩某天际线游戏带来的城建经验，在一些地广人稀的地区，一些完全参照新能源体系建立起来的小镇渐渐有了雏形。
　　它们以一个连接能量核心的工业区为中心，向周边辐射。所有的城镇都按照计划经济来建设，从里到外呈现出工业区，商业区，居民区、农业区的阶梯布局。这些小镇则在一条条崭新的双向三车道连接起来，再配合清洁高效化的燃油汽车，以最节省能源的方式任意驰骋。
　　有能量核心作为能源供给来源，当地居民不用担心停水断电，每一栋建筑内都安装了通风设施和消防装置，且每一栋房屋都足够容纳祖孙三代人。为了吸引居民，不仅房价便宜，甚至还有州政府下发的补贴和来自无限能源公司的补助金。
　　而首当其冲的第一批居民，就是战后的那些退伍士兵。这是当初艾森豪威尔在参加竞选时向所有参加过世界大战，为反法西斯作出过贡献的退伍老兵们提出的承诺。在双份补贴的吸引和新能源城镇的宣传下，他们成了第一批吃螃蟹的人。
　　其次是所有参与过全国大基建工程的工程师和工人们。他们为了实现大人物们的政治诉求和野心，甘愿冒着风吹日晒和一系列自然危险，风里来雨里去，用自己的双手和操作的机器铺设一条条道路，一间间房屋，将一望无际的荒地平整，将容易落石的山头削平，将蚊虫肆虐的沼泽填平。还根据总设计师的要求，在每一处城镇附近制造人工湖和河道。
　　当来自五大湖的淡水被运送到这里，泽被当地干旱的土地，形成新的生态宜居点。看着湖边绿意盎然，生机勃勃的景象，又看到穿梭在城镇间奔腾的河水，所有参与施工建设的人都发出了来自内心的欢呼。那些原本无法理解的工程计划，也在现实面前被一一应验和折服。
　　“我们可以利用空间技术，将整个星球绿化，所要付出的无非是根据维度的不同，消耗能源的大小而已。”
　　“而事情发展到今天，我们则可以自豪地宣布，人类是这颗星球的主宰。那些条件险恶的地段，将不再成为人类定居的阻碍。”
　　“一旦在可见的将来，人类搭乘穿梭机前往其他星球，我们依然能够照搬今天的成功经验，改变当地的环境，让每一个只有砂石的死星，成为人类发展的伊甸园。”
　　格里芬在1955年于联合国大会上的简短发言引来了热烈掌声。由艾森豪威尔指导的全国范围内的大基建工程已经初具成效，热情高涨的工人在正确的指导下发挥出了拔树憾山的能量。
　　来自美国的成功经验也让一些诞生于自然条件恶劣的地区看到了改造家园的希望。
　　乡土情怀难以割舍，尽管那里是不毛之地，但总有一群人希望能改造家园，让后人过上更好的日子。
　　尽管大基建工程还在如火如荼地开展，后续成效需要现实数据作为支撑，现在就断言后续不会出现变故似乎为时过早。但在见识到自身能创造的力量之后，无不对人类未来的发展前景非常看好。
　　不仅媒体争相报道，顺便向世界宣传蓝色阵营带来的技术优势，格里芬和艾森豪威尔也相继登上了纽约时代杂志和其他知名读物的封面，并被评选为年度风云人物。
　　这个世界正在变得更好。
　　但格里芬没有时间就自己在二十四岁成为杂志封面一事向媒体发表自己的看法，在联合国大会上发表完报告之后，她依然还有一堆事情要处理。
　　得到消息后，抱着友好交流成功经验的想法，旧大陆各国向格里芬抛出了橄榄枝，希望她能抽空前往各国指导和视察工作。在与艾森豪威尔商量之后，最终她决定接受邀请，轻装前往。
　　“在对待各国人民希望得到更美好的生活这一问题上，我认为我们不应当有任何意识形态上的偏见。”
　　此次巡访是格里芬自1947年成体系的访问计划以来，第二次走访欧亚各国。如果可能，她希望这一次能前往非洲和瓦坎达达成合作关系。
衣〇亿企⑷吴疚师酒⑻
　　第一卷 : 275.2麦卡锡被捕
　　第一次前往旧大陆游历诸国，游说他们同意自己的新能源建设计划；时隔八年后第二次游历诸国，她抱着相当的期待，想要看看这些年旧大陆在无限能源的供给下的发展情况。这一次，她不仅要回德国，还要去更东边的苏联地区，还要穿越广阔的欧亚大陆抵达中国，从那里取道日本，再回到美国西海岸。
　　在这期间，如果瓦坎达向她发来邀请，她也会中途改变行程南下非洲，和特查卡达成一些除了基建以外，比如搅黄法国在非洲殖民地的小意见。
　　对这趟环球之旅，她充满期待。
　　霍华德最近沉迷研究外星飞船，加上对已经成年六年的格里芬完全放心，所以也没流露出老父亲一样的不舍。其他人也有各自的工作，所以此次出行的主要人员只有她一人。
　　她走后不久，艾森豪威尔抽空联系了他的幕僚们，开始了对麦卡锡的收网。
　　在全民对未来充满希望的大前提下，麦卡锡的行为就像是逆流而上的孤舟，显得特别扎眼。随着一次次在局势一片大好的氛围下公开宣扬恐怖言论，他已经愈发厌恶这条只会到处咬人，还容易咬伤主人的恶犬了。
　　所以艾森豪威尔决定，要在今年彻底解决这块锦绣华布上的污点。不管麦卡锡还有什么未完成的使命，现在都到了他该退场的时候了。
　　对自己有这样的结局，麦卡锡似乎并不意外，尽管察觉到了风声，也不断有人通知他赶紧收拾东西跑路，并劝说留得青山在，不怕没柴烧，总有一天他们会闪电归来。
　　这其中就包括被格里芬告了黑状，结果被自己大哥警告的大卫，被迫同意退出之后，他依然在暗中支持着麦卡锡。
　　但这次麦卡锡没有听从他们的意见，他深知自己只不过是大人物们的棋子，棋子从棋盘上退场的唯一途径就是被兑掉。而为了让自己的牺牲显得更有价值，他依旧每日正常上下班，依旧宣扬着他的那套红色恐怖威胁论。
　　直到在一场听证会中咄咄逼人的他被闯入的宪兵当即逮捕，方才还趾高气昂指控他人的麦卡锡这才如同失去了动力的木偶，彻底僵直下来。这场持续了数年的闹剧似乎才看到了平息的可能。
　　张牙舞爪的恶龙被斩去了头颅，剩下的爪牙们即使再如何上蹿下跳，也起不到改变局势的作用了。
　　格里芬是在巡访德国期间听说了麦卡锡被捕的消息。
　　对此，她没有表现出落井下石的想法，在公开场合也绝口不提此事，让一些别有用心的媒体感到无比失望。
　　他们本想借着这个机会写一篇博人眼球的报导呢。
　　毕竟作为全球知名人物，这位宇宙魔方守护者也曾被麦卡锡指控和诽谤过，现在他遭到了应有的报应，不出来墙倒众人推，指控其罪行似乎过于大度了。要知道，就连乐观如肯尼迪都曾公开表示麦卡锡的被捕是“文明的胜利”。
　　这些媒体人显然并不清楚，格里芬本来就是个大度的人。对自己构不成威胁的小人物，他们叫骂得再凶，也不能对她造成实质性的伤害。
　　即使是她已经为人类做到了这个程度，不也经常有人写小作文编排她么？
　　说她建立无限能源公司是为了垄断市场，利用无限能源开展不正当竞争；说她建立基金会是在洗黑钱，做假慈善；说她就任神盾局局长有黑幕，左手掌权右手掌钱，利用职务便利大肆捞金，逼迫中小型企业要么加入无限能源公司，要么被整破产，恶意收购给世界开了一个坏头；她本人想要通过神盾和无限能源公司逐渐掌握世界，让全人类成为她的傀儡；说她其实已经投靠了某个外星文明，全球所有失踪人口都是被她抓去交给了这个外星文明用作实验……等等等等。
　　伴随着她身上越来越耀眼的光环，这些小道消息和阴谋论就从来没少过。
　　最离谱的是到现在还有人相信她和霍华德关系暧昧不清，说她从十四岁开始就是叔叔的私人玩物。还说她掌握的空间能力能作用在很多不能说的微妙的地方，以至于让认识她的很多男人流连忘返……否则怎么解释她在谈判桌上鲜有失败案例？
　　得亏格里芬念头通达，懒得去跟这群人计较，不然早就让太太发射火箭弹对这些人实施定点轰炸了。
　　我虽然思想开放，但也不至于到这种程度吧。
　　哦，对了，也不知道是从哪里传来的小道消息，说她到目前为止对异性表现出的无感觉，因而得出这位宇宙魔方守护者很可能是个女同性恋的结论。
　　格里芬曾在公开场合发表过自己要将全部精力花在为人类做贡献的事业上，所以选择独身主义。真正的目的是不是这个另说，但确实挡住了一群狂蜂浪蝶的靠近。
　　本来这个结论也没什么，然而接下来画风就奇怪起来了，其中就有一个说法特别引人入胜。
　　大意是说她在访问英国期间和英女王姐妹夜夜笙歌，开无遮趴体。那场面过于色孽，以至于在谣言盛行的那段时间成了人们茶余饭后的趣闻。
　　当然在英联邦境内，特别是英伦本土，这种对女王一家的侮辱让民众非常愤怒，他们要求报导这些无端联想的三流媒体立刻撤销新闻并公开道歉。虽然事情最终平息，但这种说法一时间却广为人知。
　　正是因为见识得多了，她才学会了不轻易发表自己的意见。欧洲这些个不良媒体，总喜欢断章取义曲解她的原话，她才不会给这些人胡说八道的素材呢。
　　作为公众人物，出门在外的格里芬更要谨言慎行，站在她这个位子，很多时候已经没有那么多属于自己的时间了。在公开场合下，她说的每一句话和每一个行动，都会受到千万人瞩目。或是成为旁人模仿的标杆，或是成为被指责的对象。
　　真正的安宁，恐怕只有到退休之后的隐居生活才可能存在吧。
　　第一卷 : 275.3在德国见旧友
　　结束完又一场座谈会，回到住处的格里芬只想把全身都埋进被褥里，再也不想起来。
　　在德国视察的这段时间，白天的她到处走访各地，对现场施工做出重要批示，每到一处，还要抽空听取来自各地市民D表的诉求，晚上不是出席会议就是参加宴会。以至于格里芬觉得，德国Z理的工作都没自己多。
　　每到一处设有救助基金会的城市，她还要去当地的孤儿院视察基金会的福利落实情况。毕竟这些基金会都是以她的名义设立的，得杜绝公款被挪作他用。
　　万幸的是，这种挪用情况并不多。
　　当初离开时种下的因，现在总算有了收获，但还不是骄傲自满的时候，开头容易坚持难，想得到持续的好评就要一直保持这种力度贯彻下去。除了资金，人员的培训和教育也在同步开展，当初是为了什么加入的救助基金会，现在依然要保持初心。
　　在政府的有意宣传下，德国民众对她的好感日益增加。她不仅是德国的骄傲，也是全体德意志人的骄傲。居住在德国东部的民众心里清楚，如果不是她据理力争，现在的德国不可能在被分走柏林以东的大片领土之后还能保持一个国家。
　　战败割地是无可奈何的事实，但是她至少让处在两大阵营中心的德国没有被继续分裂。
　　尽管因实际原因没法担任一官半职，但各种荣誉头衔却也免不了越加越长。以至于还有商人因此发现了商机，印有她头像或是类似形象的周边广受好评。
　　甚至还有狂热粉丝买她的肖像画挂在家里，或是沿着她的行程一路巡礼。就连她住过的宾馆，穿戴过的同款衣服和饰品在短时间内都被抢购一空。
　　虽然这些都不值几个钱，可还是架不住有人买回去收藏。
　　这些都让格里芬觉得，若是下次再见奥丁，自己名字前面那一长串称谓说不定比那老爷子还要长了。
　　尽管收获了无数掌声和荣誉，但这种受人追捧的日子过久了，其实也挺无聊的。
　　啊，这简单枯燥又乏味的生活。真希望太太这个时候能变成白毛黑丝御姐，安抚我麻木的灵魂。
　　漫无目的游荡的齐柏林听到了诉求，响应召唤而来。慢慢从光球下延伸出两只触角，然后晕染成了黑色。
　　不不不，我指的是人形，把魂球的触角染黑冒充黑丝腿不算。
　　至于我为什么不穿黑丝非要太太你穿？那是因为我想摸你的腿啊。其实我自己也是有穿的，但摸自己和摸别人的感觉明显不同。
　　每天除了重复上述这些，来往于各个城镇，格里芬仍然挤出了一点私人时间，见了一下过去的伙伴。除开临时汇报工作状态，她还以见公司员工们的亲近机会和许久不见的里希特光明正大地聊了几句。
　　八年没见，当初那个矮自己半个头的屁孩已经长得比她都高了，幼年的稚气已经尽数褪去，只能在偶尔几个表情和动作中，才能注意到这是曾经和自己蹲一个弹坑的战友。
　　现在的里希特已经是无限能源建筑公司欧洲区的一个正式工人了，因为当初自己的一句话，这小子真的靠自己的双手，一点点地重建了国家。
　　与格里芬同龄的里希特个子高挑，虽然瘦但肌肉结实，不愧里猴子的外号。即使身份地位悬殊，站在格里芬面前的里希特仍然能昂首挺胸，充满自信。
　　千千万一起参与重建的德国人也与他一样，正在重拾昔日的自信心。
　　来自身边成熟女人的香味沁人心脾，里希特坐怀不乱，甚至能和对方谈笑风生。
　　听施奈德的描述，这个年轻人似乎很早以前就立下了誓言，德意志一天不复兴，他就一天不近女色。过去是这样决定的，至于现在……他好像真的觉得盖房子比女人更有趣。希望以后不会发展出把自己亲手盖的房子当做孩子的奇怪属性吧。
　　不过像里希特这样被基因药剂改造过的超凡者，身体素质和相貌都非常出色，其实也不缺女人缘就是了。她大可不必替人家操心。
　　就连穿戴义肢的施奈德每天都前呼后拥的，身边不乏追求者。这个男人在掌握权力之后，才逐渐暴露出了他浪荡的一面。正常型号的义肢戴惯了，居然还特别定制了外观明显的机械臂，人机差异体现得淋漓尽致。
　　即使是这样，也没能阻止身边的女人像换衣服一样勤快。甚至有不少女人就是奔着这种强烈的反差感主动上门的。
　　这个男人，有成为新一代海王的潜质。
　　除了一直喜欢口嗨的施奈德，三人组的另外两人就正常多了，但那也只是相对的，格里芬不好过多干涉这些年轻人的私生活，只是在单独见面的时候勉励了几句就任其自便了。
　　男人好权，女人慕强，都是生物的本能罢了。
第328节
　　又是一天的视察结束，穿着高跟鞋的脚都有些肿了的格里芬又一次回到宾馆。
　　她径直向浴室走去，沿路留下一地衣服。
　　随着日程安排，她已经逐渐来到了德波边境，至此，她将在后日返回柏林，结束长达三个月的德国回访。
　　在这一季度的回家之旅中，几乎全部的城市她都是第一次去，也可以肯定还有很多地方没有来得及走访，但这些地点只能遗憾地随着访问结束暂告一段落了。
　　将自己的全身没入装满水的浴池，粼粼的灯光照在头顶的水面，难得享受片刻安宁的格里芬回顾着这三个月来的经历，对德国建设成战后现代化发展的先进国充满期待。
　　从一无所有到锦绣前程，一点点打磨的过程才最是让人着迷。
　　轻叩的房门中断了女子对未来美好的想象，这让她不得不从大水漫灌如母亲子宫般舒适的浴缸中挣扎出来，浑身湿漉漉地裹上一层浴巾回到客厅。
　　透过猫眼，一个身穿工作服，仪态端庄的金发女子推着一辆工作车站在门口。
　　似乎觉察到了猫眼另一头的注视，她的脸上露出了矜持的浅笑。
　　第一卷 : 275.4女人的心思别乱猜
　　“请问，需要宾馆客房服务吗？”
　　这个女人……
　　她跟她闹翻了，现在对方陪着笑脸来见自己，总不好就这样拒之门外。
　　稍作犹豫，格里芬打开了门。
　　一进屋，歌德便看到了从浴室一路蔓延过来的水渍，和给自己开门，身裹浴巾的格里芬。
　　看了眼随意堆在沙发上的衣物，她轻轻地带上了门。
　　“好久不见，格里芬。比起之前，你的变化又大了很多。”
　　“有八年了吧。”注意到歌德的视线，格里芬又把脱下的衣服裹成一团，丢到了单独开辟的空间里，然后随手搬了张沙发凳示意对方坐。“这张凳子是干净的。”
　　说罢，她坐在了之前放衣服的沙发上。
　　从浴巾下伸出的两条雪白长腿搅在一起，通红的足底斜斜地挤压在松软的地毯上。再往上，湿漉漉的金发随意地卷成一摞，搭在一侧肩膀上。另一侧，深深的锁骨和圆润的肩膀正散发出诱人的光泽。
　　会穿成这样见人，说明她还是认同自己这个昔日伙伴的。歌德松了口气，坐了下来。
　　自上次吵了一架，她们竟然也有八年没见面了。歌德时常会在电视里看到她，从当初稚气未脱的小姑娘，成长成现在的大美人。然而格里芬的记忆仍然还停留在当初她们分别的时候，多年不见，歌德也从一个带着点医生气质的少女，变成了研究味更浓的科学家。
　　眉毛轻轻一抖，忍住了那具想要脱口而出的嘲讽。
　　“喝点什么？”勾了勾手指，桌上的茶具自己动起来。“不过，我这里只有普通的茶和白水。”
　　“我带了。”歌德看向门边的推车。
　　格里芬会意，控制着它靠近，掀去上面的幕布，只见里面摆放的热茶和糕点。
　　“我说刚才怎么有一股若隐若现的香味。”格里芬将这些摆到桌上。“你来找我，一定有什么事吧？”
　　回到德国这么久，歌德不来找自己才奇怪呢。
　　“可别说是资金或是物资上的事情来找我寻求帮助，我可不会帮你。”
　　歌德轻轻一笑。注视着女人挺拔的鼻梁和深邃的双眼道：“我的研究所运转一切良好，多亏了设施的隐蔽性和你的……放任，我们的研究成果得以存活到今天。”
　　“我可没有放任你……”话到一半，她又摇摇头。“你成功了？”
　　以她的手段，想找到歌德的位置并不难，但是这么多年来都没有这么做，这可不就是放任么？
　　“算是摸索出了一条损失最小的门道了吧。”衣冠完整的女人点了点头。“这是一条充满荆棘的道路，万幸让我看到了曙光。毕竟你当初替我们要到了‘生命之泉’的制作方法。”
　　“你这一言一行说的，就好像我也全程参与了你的实验一样。”被这么一说，格里芬顿时觉得手里的茶不香了。“你该不会想通过这种方式，尝试套牢我吧？”
　　歌德连连摇头，否定的语气中带着一份俏皮。
　　“看你说的，我顶多只是来跟你炫耀一下我的成果，顺带告诉你我的今天有你一份功劳。”
　　格里芬感到有些古怪。“这话听起来不太像是在感谢。”
　　“这就是感谢。”双手抱胸，歌德翘起一条腿来。“格里芬，你对我又了解多少呢？你对我的记忆，恐怕还停留在我们当初最后一次见面时吧？这八年时间你有没有想过，人是会变的？”
　　人会变，我当然知道了。尤其是女人，最是善变。
　　就是格里芬自己也没少为了现实做出妥协，事到如今又有什么资格嘲笑人家，非要和她划清界限呢？
　　虽然当初是她三申五令强调要和这个女人保持距离的，但是现在，一念之差转变态度的也是她。
　　不过，自认为阅历比对方丰富的女人可不会这么轻易地屈从。即使想转变态度，也不会沿着对方的路径走。
　　仿佛发现了什么真相，格里芬笑了起来。“所以，你想通过你的成就来告诉我，你的路走对了吗？”
　　换做几年前，歌德说不定又会被对方的阴阳怪气激怒。不过现在……大概是阅历随着年龄增长，阈值变高了，她已经不至于为了这点小事掀桌子了。
　　“通往成功的道路并不止有一条，区别只在于我们如何定义成功。”歌德面无表情地说道。“不管过程怎样，我们的目的都只有一个。”
　　当初没聊两句就早早地离开，一直以来都让歌德感到遗憾，特别是在之后八年没有任何联系的情况下，交流的机会就更少了。自那次因生气而离开的事件发生后，歌德就决定，无论下次见面是什么时候，她都不会再因为对方几句话就被激怒离开了。
　　“让德意志再次伟大。”
　　更成熟一些的女人脸上浮现出满意的笑容。“很高兴你还记得。”
　　现在轮到对方阴阳怪气起来了。
　　“我当然记得。”格里芬回道。
　　“如果不是因为你为了德国做了那些事，我还真的差点就误会你了。”
　　其实歌德也曾考虑过，如果是自己站在对方的角度，能否做到比她更好。
　　看看格里芬都做了些是什么吧。
　　避免国家分裂，并让德意志成为欧洲的贸易和科技交流中心，让国家在两大阵营中间具备了左右逢源的能力；收容了德意志四处征战时，在各地出生的德裔孤儿，并把他们抚养长大；利用马歇尔计划的援助在全国各地展开重建工程，新的德式建筑风格大行其道。
　　利用先天地理优势，德国以惊人的速度再一次发展起来。
　　最主要的，是格里芬让德国人重新找回了被打散的民族自信。
　　这些，她其实也能做，但绝不会做的比对方更好了。而且歌德是典型的德意志人，她不可能会把手里的资源无偿地分享给全世界。在她手里，德意志同样会成为欧洲的中心，但肯定是通过霸权的形式。
　　这大概也是宇宙魔方为什么选择了格里芬的原因吧？
　　一个博爱的自由人。
　　歌德很少把心里的钦佩表现在脸上，更别说还是对格里芬。
　　第一卷 : 275.5时间不对的下午茶
　　这女人跟施奈德一样，成天疑神疑鬼的。是不是觉得我去了美国，就一定会被那边的花花世界迷晕了双眼，觉得连空气都是甜的？
①龄依器事务玖丝咎⑻
　　“现在你信了？”格里芬哂笑。“大家都在为国家振兴努力，只是所处的位置和条件不同。比起我和里希特他们真刀真枪地落在实处，不知道我们这位大科学家又有何作为啊？”
　　本以为会被格里芬这番话挤兑得无所适从的歌德依旧笑容不减，许是一个姿势坐久了，在变换坐姿时发出一阵布料摩挲的沙沙声。尤其以那双肉丝长腿发出的声音最响。
　　格里芬这时才注意到歌德的这双紧绷匀称的长腿，抱着欣赏的念头她多看了两眼。
　　轻轻捋平裙上的褶皱，歌德说道：“我曾答应过你，不会参与到新能源的研究当中。”
　　对方没有同意她可以进入研究院，这也意味着歌德根据能量核心造就的一系列成就，都不能就这么告诉对方。除非她确定透露这个秘密不会影响到两人的关系。
　　“这话听上去就像是……你守着一座宝库八年，却忍住不进去看一眼。”将垂下的视线重新抬起，格里芬倒也不是真的想撩拨对面女人的火气，她只是把自己的想法如实说了出来。“你可真能忍。”
　　“无所谓忍不忍。”猫怎么能不偷腥？这根本不是重点好么？歌德相信对方肯定也知道的，只是彼此的默契让双方都没有说出来。“何况我所付出的努力，是不能向公众公开的。”
　　总要有人在阴影下生活。和你宏伟的大计划相比，我的能力只能支撑我负责一些看起来默默无闻的工作。但这不意味着我这样的作为就是毫无意义的。
　　“这个世界有太多为了国家默默无闻的人，甚至直到死去他们的功绩都不能为世人所知。你能说他们的做法就是错误的吗？”
　　我们都抱有伟大的志向，我们最应该彼此了解。
　　“当然不。”格里芬明白歌德想要表达的意思，她收敛脸上的漫不经心，拿起茶杯伸向对方。“敬默默无闻之人。”
　　歌德同样举高茶杯回应。
　　“所以……你真的就只是来这里和我喝下午茶的吗？”看了眼窗外渐渐昏沉的天色，格里芬再度将视线聚焦到那双从裙下伸出的一双丝足……哦，不对，是那常年不见阳光，像牛奶一样白皙的光滑脸蛋上。
　　如果要喝下午茶，这个点也不太对。
　　应该叫……深夜茶？
　　歌德的年纪，好像也就比自己大个几岁而已？
　　成天沉迷研究，除了皮肤看起来很白，还有经常熬夜留下的黑眼圈。
　　这个时间喝完茶，你晚上还睡得着么？
　　“只是作为多年不见的老朋友，特意赶过来叙叙旧而已。”歌德回道。“你不会特意去那里看我，所以我只好主动过来看你了。”
　　格里芬解释道：“我不去找你是因为工作原因。你也知道的，我们毕竟……”
　　“我懂，我的意思就是‘工作原因’。为了不引起一些不必要的麻烦，你不去是有理由的。”歌德连连点头。她的坦率反而让格里芬有些不自在。
　　在她原定计划中的确没有打算单独去找歌德。尽管知道对方的基地在哪里。
　　歌德同样对她的造访不抱期待，毕竟那里过于隐蔽，而且基地的运营也不是她一个人说了算。
艺②澪衫er玲旗思⑻
　　并且除了她本人，其他人和格里芬也不熟悉。包括她在内，整个基地都隶属于邓尼茨。
　　尽管元帅目前还在监狱里。
　　格里芬虽然也曾属于邓尼茨手下，但以她现在的成就，没有人会真的打算尝试用这层老关系来套牢她。
　　在一些人眼里，格里芬和她的神盾局不来找他们的麻烦都不错了。即便知道她和歌德曾经的关系，也不想轻易地利用这层关系把她邀请过来。
　　所以如果格里芬主动去拜访歌德，就会显得特别的尴尬。
　　既然从一开始歌德就明白这些，也就对意外不存在什么期待。
　　“……所以赶在你离开之前，我们见一面。”也算是续上我们多年的交情。“否则下次见面，就说不上是什么时候了。”
　　翘着光滑的长腿，身围浴巾的女子双手捧杯，食指摩擦着杯口，像是在思考问题。
　　如果想要见面，以后有的是机会。她本可以这么回话，但是她没有。
　　沉没了片刻，格里芬问道：“你在基地里过得怎么样？”
　　她也没有看出什么，就是单纯地问一句。
　　“还不错。随着基地运行步入正轨，很多事情已经不需要我亲自动手了。”歌德随意地回道。她说过不会去试探格里芬的想法，所以姑且把这句话当做是关心。
　　不过即使真的过得不好，以歌德女强人的心性，也不会向熟悉的人流露出脆弱的一面。
第329节
　　然而，这句及尽平常的闲聊还是让格里芬看出了异常。
　　“所以……你这是被边缘化了？”
　　这话让歌德猝不及防，原本轻松的姿态立刻紧绷起来。像是条件反射一样，翘起的足尖踢到了两人中间的圆桌，发出明显的响声。
　　意识到自己的失态，她迅速收拢了翘起的腿，并再度用手捋平了裙边。漫不经心地道：“坐久了，条件反射。”
　　看得出来，歌德对自己目前的处境并不满意，再怎么说，她也是投靠邓尼茨最早的一批人。但是后来加入的人里，有许多人的资历都比她高。虽说在战斗力上都只是一群普通人，但胜在人脉和影响力上。
　　否则，怎么解释基地在八年多的时间里都没有被发现？如果轻易动了他们，这帮人会在被一网打尽之前把基地里的秘密全透露出去。
　　歌德不想冒这个险，所以只能忍着。
　　没想到自己稍微一放松，就被格里芬歪打正着地发现了。
　　既然歌德不愿多谈，格里芬也权当自己没有发现什么。
　　往沙发上一靠，她随口说道：“如果有需要可以来找我。”
　　“如果我想通了，我会来找你的。”歌德放下茶杯，好整以暇地看着对方。“然而，我需要付出什么呢？”
　　第一卷 : 275.6就硬撑
　　尽管心有意动，歌德也明白现在不是这群人撕破脸的时候。现在的她在基地里还是有一定地位的，那些科研成果，只有身为超凡者的她能做得更好。而她也有一群自己的死忠，那群人不敢对她下手，双方大致还保持着微妙的平衡。
　　至于以后如何，她暂时还没有一个明确的计划。不过和格里芬见面之后，或许她可以往这方面考虑一下？
　　然而这样的念头只是一闪而过，很快又被她推翻了。
　　歌德没有忘记自己是为什么和格里芬分道扬镳的，若是应下了她的话，岂不等于承认自己的路线出了问题？
　　但是，那一瞬间的脆弱已经随着脱口而出的话透露出去了。
　　她打定主意，不管格里芬一会儿会怎么回答，她都会婉言谢绝。
　　不过明显是歌德多虑了，对面的女人并没有那么多想法。
　　“并不需要付出什么，只是出于往日的情谊提供一些便利而已。当然，这是要还的。”格里芬说话十分坦然，并不是在某种深思熟虑下的答复。
　　言语平常，却又理所当然。
　　她本可以借此拉近两人疏远已久的关系，然而也考虑过突然这么亲近会给人感觉很突兀。重归于好总要有个转变的过程，格里芬并不排斥，但认为弯太急容易摔跤。
　　于是她又补充道：“如果你想要能在明面上的清白之身，我可以联系现在的总L。如果你想另起炉灶，只要告诉我你挑选好的基地。无非就是再重新打包一次而已。”
　　对格里芬来说所，这些的确不算问题，只是动动嘴皮子和动动手指头而已。
　　“不用了。”歌德微笑着摇了摇头，她已理解了对方的意图。“……谢谢。”
　　两人又坐着喝了一会儿，直到茶温渐凉。
　　“我该走了。”将茶具一一收回，来访者主动提出了告别。“谢谢你没有忘记我这个朋友。在来这里之前，我也曾考虑过我们见面会是什么样的场面，甚至还考虑过被拒之门外的情形。万幸这些糟糕的情况都没有出现。甚至……还要更好。”
　　打量了一番出浴美人装的旧友，歌德的心情似乎也好了起来。
　　“你就是想太多了。”格里芬提了提有些松垮的浴巾，对方的谨慎说到底还是自己造成的。意识到这点，连她自己也有些不好意思。“如果你愿意放弃自己的行为，我们也不是没有重归于好的可能。”
　　“现在还不行，格里芬，那里需要我。”歌德摇了摇头。她已知晓对方的底线。“但现在不行。”
　　见对方态度如此，格里芬也不再多说什么了。
　　“把自己藏好了，藏得深一点。你懂我的意思。”
　　歌德抿嘴一笑。“我明白。谢谢。”
　　门外，餐车的声音渐渐远去。确认人已经离开，格里芬重新升起屏障，以她们的谨慎，可以保证今天的见面不会被其他人知晓。
　　靠近床的休息区，还残留着另一个女人的气味，这么多年过去，这味道不仅没变，反而随着年龄增长，变得更加浓郁了。
　　这不是单纯的体臭，而是在雌激素发酵下的迷人香味。在有些时候，这份原味比香水更让人着迷。
　　每个女人的气味都不尽相同，比如太太身上的铁锈味和锅炉舱里的重油味，凑近了猛吸一口，那真是别有一番风情。
　　那么，我身上也有类似的体香么？
　　格里芬闻了闻自己的手臂。
　　好像也没发现什么奇怪的味道嘛。再闻闻穿了一天的衣服……唔，该洗澡了。
　　聊了两个多小时，浴缸里的水早就凉了，稍微动用一点能量加热水温，她重新泡了进去。
　　歌德来找自己的目的或是重叙旧情，或是倾诉苦恼，格里芬觉得前者的可能大一些。如果是后者，她反而应该带酒过来，这样两人就可以一醉方休。
　　靠着把酒精排除出血管的作弊行为，这样她就可以维持永远差一杯就能灌倒的微醺状态，然后不停地给歌德灌酒，趁她醉醺醺的时候套她的话。
　　这是对付会读心术的人最有效的办法，前提是对方会喝醉。
　　当然，别指望酒后她们会发生点什么。
　　哪怕对方长得很戳自己的性癖，连太太允许的玛格丽特自己都能坚持住，何况这个。
　　看了眼在意识之海中游荡的白球，觉得自己在面对对方时更有底气了。
　　“撑不下去早早投降不好么？非要死磕……”沉在水底的女人吐着一连串气泡自言自语。
　　现在是谁变得更憔悴了？嗯？
　　事到如今，格里芬认为自己已经走对了路，歌德当初的想法，应该可以被证明是错误的路线了吧？但是，她并不想因此嘲笑对方，即使当初她们为此吵了一架。
　　她只是，有点不满于对方拒不投降的固执而已。
　　明明都一败涂地了，还是不知道投降。
　　如果想要脱身，这个时候无疑是最好的机会，可她偏偏不这么做，这就让格里芬有点不爽。说实话，已经很久没有人敢拒绝她了。
　　下次见面时，先考虑灌醉她吧。然后用她酒后的丑态和心里话作威胁，让她为自己所用。
　　自己科研部人才济济，说话又好听，就算只当薪水小偷也无所谓。跟妹妹混还能少你一口吃的不成？
　　早晨醒来，格里芬发现自己正躺在浴缸里。一连串有规律的气泡正随着呼吸上升。
　　不知不觉竟在水里泡了一个晚上。
　　换作一般人早就成泡芙了，可她却啥事没有。看着镜子中的自己，好一个出浴美人！如果有化形的太太，那就是两个！
　　女人是水做的，却不溶于水，就是顶着一头湿漉漉的长发不容易干。
　　但这也不是问题，稍微局部加热一下就能做到，就是比平常多花了一些时间。
　　从自己的空间衣柜里取出新衣服换上，视线掠过一旁丢在衣柜边上，成小山状的换洗衣服，拉开窗帘的格里芬看了眼屋外的晴天。
　　今天她要去德波边境的能量核心研究所，来自苏联的专家已经等候多时了。
　　第一卷 : 276.1反对者势力
　　联邦监狱内，麦卡锡躺在单人牢房的床上，对隔壁犯人的叫声充耳不闻。
　　他在思考自己这一路来的历程。前半生碌碌无为，年过四十之后才在这两年间，因为抓住了历史的机遇异军突起，成了万众瞩目的焦点。
　　那时他就明白当一个守序的美国议员没有前途，只有做出让人刮目相看的成绩才会引来注意。为此他不惜向这个世界的宠儿发起冲锋，不管这是出于与旧资本大鳄联合打压，还是出于自己的政治抱负，只要能引起轰动就足够了。
　　至于这么做的目的会带来怎样的结果？他不在意。
　　之所以这么做，倒也不是想站在镁光灯下，单纯地享受备受瞩目那么简单，在最开始的时候，他有自己的政治诉求。
　　过去是反G，现在么……
　　现在还说这些做什么？
　　时代的浪潮曾将他推到风口浪尖。当他操纵着舆论这匹全速奔跑的战马，用意识形态和阴谋论当做武器，向眼前的敌人发起一往无前的冲锋，无论成败，他都已经不枉此生了。后人在谈及这段历史时必会提及他的名字，这世界上又有多少人，能在人类的历史中留下自己的痕迹呢？
　　至于最后会迎来什么样的结局，他也无所谓了。
　　麦卡锡已经用自己的实际行动告诉所有掌控着资本的大腕们，要时刻留意在海那边旧大陆上盘踞的红色恶龙，如果麻痹大意，那么整个美国都会成为它驰骋的猎场，大洋并不能阻挡意识的传播。
　　同样的，这个世界上还有另一个想要他们命的新兴势力，虽然他们看起来像是自己的盟友，但敌人终究是敌人。
　　他已经用自己能发出的最大声音喊出来了，至于能引起多少人的警惕全看他们自己。逆行的道路充斥坎坷与荆棘，好在同行的并不只有他一人。
　　牢房一侧的走廊里响起越来越近的脚步声，两个西装革履的男人在狱警的陪同下来到关押麦卡锡的门前。
　　透过铁栏，他们看到这个男人虽然换上了囚服，但看起来精神不错。
　　其中一人从打开的牢门走了进来，另一人侧守在门口。至于那名狱警，早就踱步到了远处。
　　“看来现实并没有把你击垮。”西装男打量了一番，说道。
　　“不好意思，我们认识吗？”被打搅了一个人独处的时间，麦卡锡微微皱眉反问。
　　他自认为记忆力还不错，但对眼前这个面孔没有丝毫印象。
　　对方并不接话，他坐在了房间唯一的一把椅子上。“我是谁并不重要。现在有一个能让你重新来过的机会摆在眼前，就看你愿不愿意接受了。”
　　这没来由地话让麦卡锡本能地警惕起来。
　　“如果我说不呢？”
　　“那么我们将从未到过这里。”西装男笑得很随意。
　　“而我也会在今天暴毙，是吗？”猜到了对方的后半句话，麦卡锡深吸了一口气。“那么，我还有什么选择呢？我加入。你们要对付谁？”
　　就算要死，他也要搞清楚这帮人到底是什么来头。
　　“一个我们共同的敌人。”对方显然很满意他的识时务。“宇宙魔方本该是我们组织的所有物，现如今却被一个女人窃取。并且她还慷他人之慨，随心所欲地把这个世界搞得一团糟。这与我们的教义完全不符。”
　　麦卡锡对此不发表意见。
　　格里芬虽然一步步挤压旧资本大亨的生存空间，但也给平民留了一条高速通道任其驰骋。在同行眼里，她是连自己人都吃的恶魔；而在民间，尤其是德国人眼里，她又是正义和公平女神的化身，口碑极佳。
　　像麦卡锡这样的中产阶级，其实大可不必与她为敌，但并不是所有的中产都愿意跟着她走。
　　特别是那些有着传统和保守观念的家族来说，他们倾向于不变，而她带给世界的变化太多，也太快了。
　　他们跟不上，又害怕被落后，于是就只能报团取暖。
　　一切的行为都只是为了让自己不会成为达尔文进化论里，被淘汰的那部分而已。
　　虽然他也宣扬她的威胁，但具体该怎么对付她，他也没有一个可行的计划。阴谋诡计使的再多也上不得台面，最后解决问题的手段依然要通过武力。
　　而他们并不是她的对手。
　　如果是这群人呢？
　　“而我们要做的就是将这种错误的行为彻底纠正。”西装男看了他一眼，对他的反应并不在意。通过另一种方式，男人又重新引起了麦卡锡的注意。“我调查过你，议员先生，你对时局的分析符合我们的要求，将她和共绑定的确是个不错的主意，但是还差一点实质性的证据。”
第330节
　　“而证据，很快就会出现了。”说到这里西装男笑了起来。“根据我们在欧洲的同行汇报，她近期将前往苏联，不管她在哪里待多久，做了什么，这无疑都是将来推翻她的铁证。而我们只要拿着这个把柄，等待局势变化的时机。”
　　“看来你们是一个隐藏很深的组织？”麦卡锡紧皱眉头，自己是土生土长的美国人，对旧大陆的势力说不上多熟悉，甚至可以说一无所知。就连宣扬最具威胁性的红色意识，也仅限于根据那块巨大的版图进行的添油加醋的杜撰。
　　不过光是听这个男人的描述，却让他注意到另一个细节——这是一个由一群保守分子组建的保守组织。如果是这样，倒也不是不能合作。
　　西装男并不否认这一点。“你很快就会出狱了，通过正当的方式。到时候我们会联系你。”
　　说完这些，他转身就走。
　　“你还没有告诉我，你们究竟是什么人。我要加入什么样的组织。”麦卡锡追问道。“共济会？光明会？还是什么奇怪的俱乐部？”
　　来人是如此的神秘，让他心里愈发没底。
　　走到门口的西装男止住脚步，他侧过半个身子，将半张脸隐藏在背光处，似笑非笑地盯着对方。
　　“欢迎加入九头蛇。”
　　第一卷 : 276.2取道向东
　　格里芬花了大半年的时间，总算将此次德国之行的最后一站顺利完成了。因为弗里岑是整个欧洲能量核心的放置地点，在不到十年的时间里，这里由原本一个不起眼的小镇，发展成了科技集中区，一系列新能源催动的产业因此而建。
　　作为当地人，他们目睹了自己的家乡从战后的一片废墟到现在的繁荣，并且几乎每一个人都因此获利。
　　在格里芬前往当地的时候，他们唯一能做的，就是拉满横幅张灯结彩地向她表达诚挚的欢迎。
　　可惜的是她是个女子，如果是年轻力壮的帅小伙，光是在科技园外的镇上就不知道有多少女孩争相献吻。
　　有如此能力的本国人，谁又不爱呢。
　　尽管没能收获几百个年轻女孩的香吻，但还是意外得到了几十只萝莉的拥抱，她们都是当地出生的，最大的那个也有快十岁了。
　　萝莉可以近距离和格里芬接触，男孩们虽然也有这个想法，但都还算比较绅士，最后格里芬和每一个人都握了手，并拍照留念。
　　德国当地的报纸则大篇幅报道了此事，主要因为除了她来这里之外，东部地区一直都相对平稳，没发生什么大事。
　　格里芬的出行也被电视台全程转播，当然，在前往一些机密地区的时候还是不能跟进去的。
　　听闻她的到来，附近站岗的苏军营地特意派出了一队士兵沿途护送。自上次永恒族入侵，造成大量人员伤亡之后，营地就经过了改建和加强。所幸之后再也没有发生过类似的事情。
　　对她的到来，俄国人表示很淡定。
　　出于身份敏感的考虑，她没有深入军营去看那些绝密。
　　整个视察期间，格里芬身边都围着一群由“驻军军官、地方官员、科技园各区负责人、研究员、时隐时现的记者”这样的生物链。排场之隆重，让不知情的人看见了还以为是国家元首出来视察来了。
　　即使不知道为什么会有那么多平日里难得一见的大人物围着一个女人转，也会很快从身边人口中得知对方的身份。
　　然后就是想上又不敢上的粉丝交流现场。
　　好在格里芬是个容易心软的人，她不会让他人慕名而来又败兴而归，偶尔也会和仰慕者们签名和拍照留念。
　　在视察具体研究项目期间，负责人们无不带着炫耀的心情，向她阐述每项技术的优越性。
　　其实格里芬并不是很懂物理知识，即使每到一处地点，随行的研究员的物理脑袋总尝试向她解释，有些内容仍然懵懵懂懂。
　　但成为宇宙魔方守护者的好处也就体现在这里了。
　　即使她真的不懂也不会有人苛责她，甚至会有人主动把晦涩难懂的公式翻译成人话，何况格里芬有特殊的“懂”的能力，先对这些人话产生只有自己能理解的意思，然后使用寻思之力现场造出来。
　　只要在制作的过程中强调“我这是根据你的说明做出来的”这种话，没人会怀疑是原理出了问题。
　　毕竟再怎么不可思议，你也做出能简单运行的实物来了，难道我们要否认现有的物理学知识吗？
　　说白了，她自带的寻思之力没道理可讲。非要解释……也就是超级血清带来的变异了。
　　花了整整一天时间，格里芬总算结束了在弗里岑之行，尽管还有很多地方没有去过，但她是来当地视察而非旅游的，今天去的地方已经足够多了。
　　明天，她计划前往波兰，并北上从现在的加里宁格勒前往列宁格勒。
　　而她一直期待的来自瓦坎达的邀请，直到她出发之前都没有收到。虽然有些遗憾，但也不是特别可惜，这个非洲小透明一直以来的外交策略就是孤立主义，不馋和可以理解。
　　但是……还是有点遗憾啊。要是能把非洲这个大区带起来，地球就真的没有短板了。
　　算了，暂时不想了。
　　在当地休息了一个晚上，次日一大早，精力旺盛的姑娘就一群苏联爷们坐上了飞机。
　　作为普鲁士曾经的龙兴之地，也是德意志武德充沛的地区，这里在战后被波兰和苏联分别持有，作为后者的飞地，柯尼斯堡地区被永远地从德国切了出去。失去了这块帝国的发源地，之后的德国就像是被煽了一样，从一只猛虎变成了温顺的猫咪。
　　穷则暂时搁置，如果能用一块地换来周边地区和平和更理智的外交策略，那么这些土地的失去也不是那么的难以接受。这是能说服自己忘记它们的最好解释了。
　　换一种阴暗点的想法，这也许就是在割地求和呢？你德意志也有今天哈。
　　格里芬对这里曾属于德国领土不是那么地感同身受，她又不是德国人，之所以感慨还是因为德二时期的版图形状最漂亮。
　　像一只美味的手枪鸡腿。
　　没错，除了船控，她还是个地图控。
　　至于德国国歌里传唱的那些地区如今没一个在德国境内……这算不算是能让精德落泪的地狱级笑话？
　　下了飞机，双脚踩在这片土地上，格里芬算是正式开启了访问苏联之旅。
　　她早该在1947年就成行了，但是当时的自己过于势单力薄，对一切都还只停留在空中楼阁的构想中，自己的重要性对美国不言而喻，他们不可能轻易让自己访问敌对阵营的。
　　不过现在……
　　身为联合国的下属机构的负责人，在名义上她可以以中立人士的身份前往世界任何地方。而在无限能源遍地开花的今天，她的成就和实力也终于能够支撑起她这么做了。
　　但即使她有充足的正当理由这么做，美国方面对此事还是颇有微词。在格里芬刚宣布准备访问苏联后不久，就引起了国会里一些人的不快，即使她第一站要去的地方是曾经的德意志领土。
　　前往加里宁格勒也是格里芬对西方世界的一种试探，如果这群人的反应过于激烈，她也就只能再去一趟列宁格勒，然后结束访问直飞中国了。
　　第一卷 : 276.3宇宙魔方在苏联
　　艾森豪威尔对此事的看法还是很正常的，比起只会叫嚷着“红蓝不两立”的口嗨议员，他更希望格里芬能从对方那里试探出他们的虚实。
　　作为同样一个警惕共，所以立志于将公民带上另一条高福利之路的总统，这样能深入交流两个阵营差异，顺带炫耀自由优越性的机会很是难得。
　　但这也只是想想而已。格里芬并非美国的间谍，前往苏联亦未带着某些秘密任务，临时加派任务人家未必听。
　　这女人，从小包容心就很强。但有时候，心眼也很小。
　　在加里宁格勒的参观还算顺利，格里芬得以近距离接触了这个州的一些普鲁士的旧遗产，比如有七百年历史的柯尼斯堡，如今的加里宁格勒市，以及该市的杨塔尔船厂，顺便还观摩了船厂里正在建造的军舰。
　　可惜不是72工程。
　　这个时间点由于她早早地和齐柏林私定终身，以至于俄国人没能如历史中预演的那样拖走太太，自然也没能获得正规航母的第一手资料。所以到目前为止，苏联在航母方面的研究一直都还只停留在草图上。
　　面对本该送走太太的俄国人，格里芬表面上保持着微笑，心里还是有点膈应的。
　　因此当对方的海军人员向自己描述这座船厂的辉煌历史，和在苏联手里的光辉未来时，她也只能保持明面上礼貌的微笑。
　　不是因为这里曾经是德意志的领土，她对德国的感情没有表面上看起来那么深，对普鲁士旧地的感情同样如此，而是不由自主地联想到了一些其他方面。
　　这个时候要她顺带掏出齐柏林的数据和他们共享……总有一种指着自家太太的出浴美照给其他男人欣赏品鉴的怪异感觉。
　　格里芬自认为自己还是个正常人，没有那种牛头人的瘾。
　　何况，她手里也没有齐柏林的图纸。
　　不过作为到访杨塔尔船厂的礼物，她还是临时花了下午休息的时间，参照实物做了一个300:1的齐柏林木质模型送给了对方。
　　和现在身高腿长莱莱大的太太不同，这款木雕是最初那个矮矮胖胖的齐柏林。就连齐柏林自己，都非常嫌弃过去的模样，协助完工后就远遁而去。
　　军港的将军一点也不介意，很高兴地收下了这份他认为是特意准备的礼物，并同样回赠了一块据说是从塔林号上拆下来的金属片。
　　因为此前他听说了这个女孩花了一整年时间，在太平洋的深海里净化船只残骸的事迹。
　　对粗犷的俄国人来说，他不是很清楚对方为自己的行为解释的真正目的是什么意思，只当格里芬喜欢捞船上的纪念品。若说能证明苏德两国友好，又符合彼此身份和心意的东西，也就是当初苏德互不侵犯条约时，向德国购买的那艘重巡了。
　　作为彼时的两国实际上都心知肚明，条约只是暂时的停战，但对一些人来说，短暂的友谊仍然是值得纪念的东西。
　　从曾经敌人赠送的东西上抠下一块被敌人的航弹崩裂的钢板，又转赠给曾经敌人的后代，格里芬对此只能表示不愧是毛子行为，够硬核，够直接。如果撇开那段历史，这个礼物倒也挺合适的。
　　但如果真的抛开了其所承载的历史，这东西也就只是一块普普通通的金属而已，她也未必会重视。
　　所以……还是留着吧，虽然它没有诞生出舰灵，但它是吃手手的妹妹，有一半属于德国。
　　除了参观船厂，格里芬还在市区转了转。
　　因为战时大量德国原住民担心遭到俄国人报复，拖家带口迁往本土，这里的德裔并不怎么多。柯尼斯堡在成为苏联领土之后就没遭到多大的阻碍，现在在这座城市生活的居民绝大多数都是斯拉夫裔。他们对于格里芬这个不像德国虎式坦克，反而更像毛妹的女孩反而没那么多感触。
　　有些人甚至不到她是谁，还奇怪为什么自己市的市长一直陪在对方身边。
　　市区内建设的是极具苏联色彩的楼房，在计划经济下，每个社区看起来都大同小异。他们同样通过提取核心里的能量来为附近的电厂和其他工业设施供给能源，即使敞开了用，这些能源所产生的费用也都是由公家报销。
　　鉴于目前城市居民没有那么多，政府还可以支撑，要是以后人多起来还这么不节制地使用，多半是要象征性地支付费用了。
　　但比起为了胜利而失去的一代人，这些都只是微不足道的小问题而已。这就像是一块致命的暗伤，为了不体现自己的虚弱，俄国人隐瞒了很长时间。对外一直表现出极强的侵略性和强硬态度，以至于让西方因为高估了对方的实力而始终不敢轻举妄动。
　　格里芬可以解决能源问题，但解决不了爆人口。
　　另外值得一提的是，自从飞机抵达加里宁格勒之后，苏联方面派出的安保人员引起了她的注意。其中一个穿着一身红色制服，胸口是一枚巨大金色五角星的男人异常显眼。
　　如果队长在这里，一定能一眼就认出这个曾经和他一起战斗过，名叫阿莱克谢·别列捷夫的男人。他是苏联的超凡者，属于克格勃下的红色守卫。
　　这个工人出身的红色守卫在东线战场上可没少痛击纳粹，执行敌后渗透任务。在战后，他接受了克格勃更加系统的训练，同样在为保护国家安全方面贡献着自己的力量。并且因为参与了整个卫国战争，他的信念比许多人都要坚定。
　　这个位面由于自己成为了神盾局的局长，她不可能让自己手下人进行敌后渗透任务，因而神盾局和克格勃并非敌对关系，也没有军事冲突，红色守卫的职责反而更多地体现在对抗CIA或是军情六处上。
　　保卫国家安全无可厚非，但不要以为克格勃就是正义的化身，其下属的红房子就负责专门培养女杀手和间谍。
医磷⒈琦师午咎泗韭罢
　　几年前在纽约市绑架了叔叔的女特工就出自红房子。
　　第一卷 : 276.4我这么做绝不是为了你们
　　联邦监狱外，被保释的麦卡锡长长地吐出一口气。
　　从被弹劾到入狱，他一手建立起来的委员会被一网打尽，而他本人的处境则可以用树倒猢狲散来形容。
　　共和党内部出于自保选择与他断绝关系，而他的那群没有丝毫政治素养的手下，则成了这场狂欢中，作为牺牲品的一部分。
　　如今的他已经一无所有，也许正是看到了这点，当一份写着永远不参与整治活动的协议摆在他面前的时候，他只能选择接受。
　　这就是那个人所说的机会吗？
　　自己现在不过四十过半，放到政客当中还属于刚入门的萌新，然而在签署了协议之后，他的从政生涯就到此为止了。对此麦卡锡当然不甘心，这意味着他从此以后只能受九头蛇的摆布，无论是否愿意，都要一条路走到底了。
　　他暗暗下了决心，出狱之后，必须先想办法搞清楚他们的虚实才行。如果加入的只是一个名不见经传的组织，那么他还有退出的可能，没人愿意自己只是一个随时可以被牺牲的可悲炮灰。
　　偌大的街道上，孤零零地停着一辆黑色的轿车。
第331节
　　注意到熟悉的车型，麦卡锡精神一振，暂时停下次琢磨的计划，快步走了过去。
　　从后车窗探出一个熟悉的脑袋，在见到对方时，两人不约而同地流露出会心的笑。
　　“很高兴看到你平安归来。”大卫打开车门，让出了位子。
　　麦卡锡随后上了车，用轻松诙谐的语气感慨道：“看来联邦监狱也没能把我关住。”
　　大卫出现在这里也在情理之中，但麦卡锡还是有些意外。如果保释自己的人是大卫，他没有必要让自己签下那份退出政界的协议，完全有其他补救的办法；如果不是他，那么他来这里的时机就有几分巧合了。
　　本来麦卡锡不是个多疑的人，但经历过这场变故之后由不得他不多想。
　　有心想问好友是否知道九头蛇的底细，或者干脆是否是九头蛇的一员，但仅存的良知又在警告他不要拖累了对方。万一他因为自己一句话就和该组织扯上关系了呢？以麦卡锡和对方简短接触的感觉看，九头蛇可不是什么善茬，这船想上很容易，但下来就没那么简单了。
　　而大卫则真的相信是自己的运作起了作用，并为朋友避免了一场牢狱之灾而感到高兴。
　　两人有一搭没一搭地交流了一路，直到抵达麦卡锡的家中，他也没把心里的疑惑表露出来。
　　在回家和年轻的妻子过了几天平静日子之后，这天正在看早报的麦卡锡家门口迎来了两位熟悉的不速之客。
　　对方一点也不避讳地当面揭开了他的伤疤。“看来你已经成功出狱了？这很好。”
　　示意妻子暂时回避，麦卡锡在书房里接见了两人。
　　“但那是以失去一切作为代价。”说起这个，麦卡锡就带上了情绪。
　　“不破不立，我的朋友。”西装男漫不经心地安慰道。“你并非一无所有，至少你的命还在。这也正是新的开始，让你可以在被认为是没有威胁的情况下发起出其不意的一击。”
　　注视着帽檐下男人的眼睛，麦卡锡只感到一阵凉意。对方看中自己的原因，果然不是出于他的本事，而是欣喜于发现了一个可以利用，并随时可以牺牲的工具。
　　尽管内心已经产生了这一想法，但麦卡锡表面上仍然假装毫不知情。
　　“所以你打算让我做什么？”
　　“把你知道的一切都写成一本书，然后通过个人回忆录的方式发出去。”对方说道。“而我们在媒体方面的朋友会把它宣传的人尽皆知。毕竟这年头的人都喜欢写本回忆录不是吗？而亲身参与并主导过如此重大历史事件的你，难道不想给后人留下点什么吗？”
　　撰写回忆录的确是个正常也正确的决定，可如此正当的行为通过你的嘴描述起来，怎么听着就这么别扭呢？
　　“只是这样而已吗？你们花这么些力气把我放出来，就为了让我写一本书？”
　　他想要试探出更多，但西装男并不给这个机会。
　　“当然不止，但你的任务就是这个。”对方说完这些便站起身来。“毕竟你现在也没有别的收入来源了，总不能让你的夫人养你一辈子吧？想要我们尊重你的意见，你总得先证明你的价值。”
　　这话可真是一点也不留情面，即使明白自己别无选择，麦卡锡依然用冷哼以示不满。
　　他看出来了，九头蛇的人根本不在乎他人的感受，对他们而言，自己只是一个可有可无的角色，他们反而将利用自己当做是一种恩赐。
　　去他妈的恩赐！去他妈的九头蛇！
　　一群眼高于顶的蠢货！
　　有那么一瞬间，麦卡锡考虑过把对方和自己接触的事情通知给神盾局，让这个自以为是的蠢货好好享受来自正义铁拳的制裁。
　　然而当他冷静下来之后却又否定了这一行为。
　　他们能找到自己，说明自己的一举一动都在对方的监控之下，自己家周围怕是已经全无死角了。一旦发现有任何暴露他们存在的行为，神盾局的救援不可能快过近在咫尺的灭口。
　　除非他有机会亲口告诉那个女人。
　　但作为一个曾经还想害她万劫不复的人，现在却要寻求她的保护？
　　他不相信以德报怨这种事。
　　如果自己从一开始就心怀二心，也不至于落到在监狱中失去一切的地步了。况且他选择与格里芬和解，那就相当于是对整个保守势力的背叛。即使能活下来，最后也会在众人的唾弃中孤独死去。
　　甚至于，他会死于保守势力的报复。
　　既然这样，我为什么不硬到底呢？至少在他们眼里还能留个好名声。
　　和那劳什子的九头蛇无关，只是遵循了自己的性格和身份烙印带来的惯性而已。
　　两个西装男已经离开前院不知所踪，麦卡锡在书房枯坐许久，终于决定在自己死之前，给这个世界留下点印记。
　　第一卷 : PY时间~（五百字内不收费）
　　书名：《原来我才是主角！》
　　如果有一天你能穿越进了你最喜欢的游戏当中，你会怎么办？
　　当你发现自己的生命只有半年不到之时，你会如何选择？
　　你的侍女居然是未来的超级女魔王，你要如何对待？
　　欧皇少女对你十分青睐，甚至想嫁给你，你是接受还是拒绝？
　　本应该死去的少女被你所救，一看发现她天赋绝顶，你应该怎么使用？
　　一不小心成为救世主的你被万千人所感激，这时候你应该说些什么？
　　女帝强者对你一见钟情，你是选择吃软饭还是连夜跑路？
　　以上，就是谢无忌所面临的选择。
　　PS：作者也是书客的老人了，橙子超喜欢他的。
　　PS2：为什么开单章，主要还是因为挂在后面段落中间会空很大，容易略过，单章效果应该会更好些。
　　PS3：我真傻，为什么以前没想到……
　　第一卷 : 276.5外出大半年，瓦坎达还是不给合作机会
　　在列宁格勒，格里芬正与库兹涅佐夫元帅讨论有关航母的话题。很难想象一个年过半百的中年人与还不到他一半岁数的姑娘谈论这种事。
　　但事实就这样发生了。
　　两人都对航母感兴趣，也都对舰载火箭与导弹感兴趣，于是当话闸一开，整个办公室的画风就逐渐怪异了起来。
　　作为同样是半路起家的陆权大国，苏德两国对航母都有自己独到的理解，与库兹涅佐夫元帅相比，接受过后世成熟思想的格里芬更多了一些跳过中间曲折的发展过程，直达重点的预见性。
　　同时，她也有属于自己的私货部分。
　　相当于“我知道后世的航母长什么样，也知道它该是什么样，但我就是喜欢多加一点点自定义的内容”。这和“不这么做就不能表现出我是纯种德意志人”的说法没有关系。
　　就着桌上的白纸，一老一少当即画起了自己心目中航母的样子。之后两人拿着草图一对比，发现格里芬只是在正经的航母上用导弹架取代了中近距离的防空反潜任务，而元帅由于受到了某位已故大胡子的影响，与其说是在画航母，到不如说是把正经的巡洋舰强行安上了一条飞机跑道。
　　如此异端行为连同属于导弹爱好者的格里芬都看不下去了。
　　不是舰艉放飞机就是侧面强塞一条跑道，这哪里像航母了？你这船有问题啊。
　　听完格里芬的意见，库兹涅佐夫元帅心里则在苦笑。
　　你当我不想设计个正常点的航母？
　　现在整个苏联海军都被青年派给带歪了，他们认为海军是陆军的附庸，传统军舰已经过时，必须强调重型远程打击，连驱逐舰都应该安装导弹。作为同样是传统军舰的航母在这种大势下哪里还有市场？
　　这都是甲方要求，如果不给航母套一层导弹巡洋舰的皮，只怕刚提出来的瞬间就会被打回重做。
　　两个不同舰种的船硬是缝合在一起，你嫌怪我还嫌怪呢。
　　兴许是看出了元帅的无奈，格里芬只好又强行从丑绝人寰的草图中挑了一个优点——至少舰艏的那一堆导弹还是颇具威力的。
　　元帅很快找到了台阶，对齐柏林女士善解人意的宽慰表示了感谢。要说导弹技术，他们也是从德国人那里找来的灵感。
　　你喜欢导弹我也喜欢，说到底都是一家人嘛。
　　库兹涅佐夫元帅是苏联海军难得的航空派人才，然而颇具才干的他却有几分生不逢时的味道。他十分清楚航母在海军中的作用，结合苏联当前环境，也提出过应该发展以保护主力舰为主的护航航母。
　　但在斯大林时期受制于领袖对旧时代海军的浪漫，即大舰巨炮的酷爱；赫鲁晓夫时期对方又热衷于核潜艇和远程导弹，航母的研发几度被束之高阁。两代最高执政者的独断专行，最后硬是让苏联错过了战后航母发展的重要阶段。
　　等到直升机母舰莫斯科级出现的时候，苏联海军已经远远落后美英数个版本了。
⒈貳⊙衫II淋漆事爸
　　这一情况直到勃列日涅夫执政时期才得到改善。
　　虽然……那个时期的航母依旧是一群装满了导弹的异端，但也算不忘初心，走出一条属于苏联自己的航母发展道路了。
　　不过，格里芬并不打算将自己对未来的见解作为和苏联拉近关系的纽带，她也没对美国提出过什么有关军事方面的建设性意见。对德国不太感冒的她同时对苏联也不怎么感冒，看待问题上自然也更多出于中立者考虑。
　　鉴于她现在的身份，她完全可以这么做。
　　在讨论完有关航母方面的话题后，双方随后在能源问题上交换了意见。
　　说到能源，那又是另一个值得长篇大论的话题。
　　任何项目从计划到实施都需要因地制宜。苏联广褒的领土蕴含着大量石油和天然气等旧能源，自然不可能全面拥抱新能源，但如果能通过新旧能源混搭就可以提高能源效率，他们也没道理拒绝。
　　所以从掌握能量核心的那一刻起，苏联就开始了对混合能源的研究，并且初具成效。到目前为止，经过改良的旧能源正以新的方式泽被所有加盟国。
　　但在本质上，苏联并没有成为格里芬所希望中那个以新能源为主的超级大国。实在是它领土内掌握的旧能源太多了。
　　而格里芬也没有理由介入对方的内政，以苏联人对外交的强硬，这种善意只会适得其反。以至于如今天下旧能源派系中，苏联内部就占了近一半。
　　偏偏这些掌握资源的人还不好处理，而在未来，他们还会发展成一方寡头，控制着国家命脉。
　　除了这件事，库兹涅佐夫元帅还提到了他们将有限的新能源当做援助移交给东亚某大国的事迹，并且他对于此次援助项目相当津津乐道。
　　毕竟在他们眼里，自己无条件支持援建的行为是一场本该如此的义举，然而如果不是他们最先煽动起半岛战争，让那个国家被迫自卫，又怎么会让后者爆发出令所有人都感到意外的力量，最终又反客为主，促成了这次援建呢？
　　到目前为止，苏联人似乎还没有意识到在那个国家单独存在着一颗能量核心的事情。以至于从弗里岑提炼出来的精华能源，全都打包运到了那里作为试验品。
　　元帅非常自豪地表示，该国正在苏联的大力援助下快速发展。其实这话也不能说错，毕竟不是哪个国家都愿意把自己的全套工业倾囊相授的。
　　从赫鲁晓夫上台开始，他就对斯大林在过去的主张进行了全面彻底的否定，与大胡子沙皇般的铁腕统治和强硬态度不同，他更倾向于用更温和的手段解决两国关系，仍然寄希望于那个国家能成为以苏联为中心的红色阵营的一份子。但这么做也意味着让对方放弃外交主动，在红蓝之间明确站队。
　　只是这个目的被暂时掩盖在两国快速升温的大环境下了。
　　第一卷 : 277.1第二次访问
　　在圣彼得堡小驻的这段时日，她每天游走于街头，欣赏斯拉夫文化遗产期间，同样也在等待着来自非洲的消息。但令人感到失望的是，到目前为止，瓦坎达人依旧无动于衷。
　　眼看日子一天天过去，不愿再干等下去的格里芬果断放弃，坐上了前往东方的航班。
　　看出了她心情不佳，身边的人也都劝慰道：“瓦坎达人的孤立主义比我们所有人都要严重，除非他们的振金矿被挖空，否则这群有钱的土豪是不可能低下头，去关注身边的邻居的。”
　　“瓦坎达人向来如此，他们只接纳五大部落认可的小部族，你不能指望这群连非洲同胞都不关注的人关注非洲之外的事情。”
　　虽然这些人说的话并不全对，但也至少表明了瓦坎达在世人眼中是一个怎样的形象。或者说，在西方白人眼中，瓦坎达是非常难以接触的。
　　看着他们各抒己见，其实格里芬很想问“是不是因为我们是过去殖民非洲的白人后裔，所以瓦坎达才对我们如此警惕”这句话。但真要说出口又有些不合适，于是便放弃了聊天的欲望。
　　毕竟西方文明就是靠掠夺其他文明建立和发展起来的，搞不好他们的祖先就曾经被瓦坎达人揍过。
　　没办法，谁让她现在顶着一张白皮呢。
第332节
　　这也许并不是瓦坎达选择隐世的主要原因，但至少也是原因之一。
　　一路胡思乱想，航班飞飞停停，算是一路顺利地来到了东亚。
貳霖扒⒌零⑨III流九
　　再次踏上这片古老的土地，看着陌生却又感觉熟悉的环境，格里芬闭上双眼，缓慢而悠长地吸了口气。
　　我格里芬又回来了！
　　由于提前通知了此次出行，她的到来在该国得到了足够重视，当地政府被要求将迎接她作为第一优先任务。
　　下了民航客机之后，熟悉的场面再次上演。
　　那场面勉强可以用锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海来形容。当然了，具体情况也没有那么夸张，在仪仗队全程吹拉弹唱的背景音下，身穿一套得体小西装的格里芬从台阶上缓缓走下，在红地毯上先是与当地官员亲切握手问候，然后接受了一旁花童的赠花，顺便还抱着人家拍了照。
　　接着是当着记者的面，在讲台上发表了简短的演讲，道明自己的来意。深知领导台上讲话滔滔不绝，底下听众深恶痛绝的格里芬当然不会犯相同的错误，她尽量用极简的语言结束了阳光下的煎熬。
　　鉴于她的效率，负责迎接的地方和外交官也都非常识趣。一行人在鞭炮和乐队声中，被围观人群欢送着离开机场。
　　格里芬此次前来不算国事访问，但交流地点还是经过仔细挑选，总的来说过程十分愉快，双方先是礼貌性地互相介绍和重叙旧谊，虽然彼时非此时，但依然未雨绸缪地留下了宝贵的资产。有些话不必说得太明白，属于懂得都懂的那种。
　　随后他们谈到了以无限能源为主的新能源在本国内的发展和未来，通过现阶段的表现格里芬毫不怯场地给未来画大饼。她已经可以在面对大人物时，把脸皮锻炼到即使谈到了知识盲区，也不会感到尴尬的程度了。
　　这个国家对于当今世界如火如荼的新能源发展自然是持全盘接受的态度的。
　　得益于曾经作为数千年的传统农业大国，工业基础几乎为零，新旧能源路线之争几乎不存在选择阻碍。再说当初格里芬托人转交的能量核心同样也作为发展新能源项目的重要利器，起到了一锤定音的作用。
　　有这样一个几乎不存在破解障碍的加速器存在，为什么还要再走已经被证实，将来注定要被取代的老路呢？
　　格里芬很高兴对方能就此事有非常清晰的认识，对她而言，自己只是起了个头，后续该如何发展全看他们自己。而她能选择的，也就是在之后是否继续加大力度帮助他们而已。
　　现在既然他们按照格里芬此前设想的路线那样，她自然不会食言。
　　即使她从未和任何人提起过“后续帮助”这回事。
　　会谈最终在甲乙双方一片和谐友好的交流中落下帷幕。
　　其实他们还可以谈一些别的话题。比如夹带私货地谈谈中德贸易啦，以无限能源公司董事长的身份谈谈下辖子公司的产品线引进问题啦。顺便再聊聊当前国际局势下的中苏关系，和未来贵国在国际中的地位之类，说出来很可能会作为机密文件，未来半个世纪以后才可能被公布的内容。
　　不过么，格里芬不是英国人，没有学到随时随地挖坑的精髓，在整场交流中，她始终没有找到合适的切入点。而到了尾声阶段，她也不太想提已经被会议流程略过去的话题了。
　　但总的来说，交换意见后的双方对此次会议还是比较满意的。
　　留下一句“随时欢迎到城市各处参观”的友好邀请后，便派警卫开车将格里芬送到了外宾馆。
　　刚到住处没多久，奥巴代亚就尾随而至。
　　一别多年，奥巴代亚早已不是过去那个大腹便便养尊处优的商人了，也不知通过了怎样高强度的锻炼，昔日的胖子竟然减去了那些脂肪和赘肉，整个人发生了大变样，浑身充满结实的肌肉。减肥成功后带来的最直观的感受，就是让他可以穿上很久之前就被迫放弃的紧身西装。
　　格里芬第一眼看到他的时候差点就认不出来了。
　　说好的胖光头呢？
　　这个身材魁梧表情沉稳，看起来有七分像某位杀手的男人是谁？
　　从踏上这片土地开始，奥巴代亚至今已在这里生活了八年时间。虽然一开始当地人因为他的外国人身份对他敬而远之，但他用果决的判断和行动力赢得了他们的认可。
　　在过去几年间，是这个国家发展的重要时期，同样出于对权力的追求，奥巴代亚牢牢抓住了表现的机会，事事亲力亲为,总算在新朝站稳了脚跟。
　　第一卷 : 277.2让我来给你们的能量核心加点料
　　为了融入当地，他还起了一个中文名叫奥巴代。
　　特殊时期的当地人在翻译外国人名字的时候，为了便于理解都会起中文名，以至于出现了很多叫起来耳熟能详的神奇名字。
　　像奥巴代这种名字属于正常的音译，这个国家也不是没有奥姓。如果直接翻译成四个字，则很容易让人联想到日本人。
　　当然也不是没有一路走来的老熟人称呼他为史先生，但为表示更亲近，也都改成了普及更广的奥先生。
　　停战协议签署之后，该国总算迎来了本该在三年前就应该到来的和平。这片土地上的人们开始了另一场轰轰烈烈不见硝烟的战争，那就是全国范围内的大规模基建项目。
　　哪里有人，就把路铺到那里。
　　随后这位奥先生跟着考察团来到了北方。在这片黑土地上，奥巴代亚主导的团队主导规划了新厂的图纸和测绘。在热火朝天的工地上，没有人种和阶级之分，他时常亲自下地干活。无论是出于卖直邀名又或是其他原因，他亲临一线和群众打成一片的行为，还是得到了有着朴素情感的当地人的普遍认可，觉得这个光头佬能处，以至于渐渐地，在那里几乎没有人不认识他。
　　要说这趟近十年的异地之旅，对奥巴代亚包括思维等各方面带来的冲击和改观都是颠覆性的。在此之前，他没有想过世界上竟然还有这样一个地方，人们过得如此贫穷，也没有想到不过短短三四年，当地人就从麻木中清醒，原本迷惘的人们找到了信仰和方向，并爆发出难以形容的惊人力量。
　　而他本人身处其中多年，也难免受到了氛围的影响。当周围人都亲自下地干活的时候，你很难还能泰然处之地站在田埂上看着他们。
　　奥巴代亚就这样被一点点带偏了方向。
　　从一开始的不太适应到如今乐在其中，他到过这个国家的很多地方，一次次地冲击改变着他的传统观念，甚至还作为某项工程竣工后的国际友人的代表，得到了国家领袖的接见。在那次见面中，他深深地被对方身上所散发出的天才领袖气质和领先百年的远见卓识所折服。
　　有这样的领袖和追随者，这个国家合该走向强大重获新生。
　　过去的日子对他这样的资本家虽然有好处，但有钱人的日子是如此的枯燥和乏味，哪像现在即使偏离了原本的轨迹，却一点也不为此感到怅然若失。因为在前方，更广阔的天地在等着他去探索。
　　见过国家领袖后，奥巴代亚的精气神都不一样了。仿佛是未来的方向得到了肯定，他的深深的眼眶内精光闪烁，愈发充满睿智和深沉。
　　“你应该在这里多待一段时间，格里芬。”坐在女孩对面的奥巴代亚如是说道。
　　声音还是那个声音，不同的是自内而外散发出的气度。这是让格里芬除了感慨对方变黑变瘦之后的又一重大转变。
　　“我正是这样考虑的。”格里芬说道。“来这里的主要目的就是为了查看无限能源公司在当地的发展状况，和带给这个国家的改变。这些暂时没看到，倒是看到了你的变化。”
　　奥巴代亚嘿嘿一笑，他摸了摸自己锃光瓦亮的光头。说实话，他从未想过自己会发生如此变化。去年圣诞节回到美国的家时，他的夫人还以为家里闯入了陌生人。
　　如果不是那场持续了三年多的战争，他也许早就可以回去了。但是现在……他又有点不太想回去了。
　　当然不是因为有了新欢，对奥巴代亚这类人来说，事业永远比家庭更重要。对女人的探索总有一天会腻，但追求权力永远不会腻。
　　若是有可能，他会把夫人接到这里来居住。如果她愿意放弃美国的生活来这里的话。
　　“那你可以放心了，比起我身上的变化，还是这个国家的变化更值得注意。”奥巴代亚说道。“也就五六年的时间，这里已经从当初的死气沉沉，换成了现在一片生机的模样。就好似……冬雪在初春融化，土地里的种子发芽，一切都是新的开始。”
　　格里芬能理解奥巴代亚的感慨，其实她对这里的了解比他要多得多。但那是在未来，单论眼下，那的确是身临其境八年的光头更精通。
　　“后天开始，我会先去分公司。”身子往沙发上依靠，她说道。“具体行程你来安排。”
　　既然奥巴代亚这么肯定这里正发生着翻天覆地的大变化，那么他就一定会把路线安排得明明白白，争取让她看到变化最明显的一面。甚至于，这次出行还会带上炫耀成果的意味。
　　所以她不怎么担心对方会偷奸耍滑。
　　送走对方，格里芬眼前出现了另一层视觉画面。当初她在世界的三个点布下了能量核心，如今其中两个都安稳地放置在熟悉的地点，而在亚洲的这个能量核心……通过定位追踪，她在西部边疆地区发现了它。
　　我记得那个地方……应该也是原子弹的核试验场？算算时间，也该是这里研究原子弹的年份了。
　　好吧，让我来给你们的能量核心加点料。
　　指尖虚划拉出一条通道，她出现在距离两千多公里外的新地点。
　　在眼前的玻璃器皿中，静静地放置着那枚熟悉的核心。看着这个如宇宙魔方大小的湛蓝色方块，仿佛像母亲在看一个因为特殊原因，不得相认的孩子的感觉。
　　将在短时间里脑补出来一场伦理大戏的绮想甩开，格里芬走上台阶，确认能量核心只是被放置在里面，手伸进防护玻璃里把它取了出来。
　　当初给世界三枚能量核心，她同样在每一个核心上施加了限制，美国的能量核心破解难度最高，欧洲的次之，中国的这个虽然不能承认其存在，但它的能量提取利用率却是最高的。
　　现在要做的，就是进一步提高其能源的稳定性，避免因技术和人员能力不足引起的失控。
　　PS：明天开始又到了一年中最忙的时间段，大概会持续一个月，不过更新应该不会怎么受到影响，毕竟两更已经是我的极限了=_=＃
　　第一卷 : 277.3什么是国际友人啊
　　这个限制并不难解锁，她很快就完成了。接下来的时间是她闲来无事，对能量核心的进一步优化。
　　多余的能量通过她接触核心的手流进体内，而核心内部的原子排列也被进一步疏通理顺。就像是在给淤堵的交通做引导，又或是对病患进行透析那样，抽离出来的同时经过清洗和淬炼，再度回流进能量核心内部的原子已然被安排的明明白白。
　　这些洗干净的原子们纷纷表示情绪稳定。
　　这一循环过程持续了半个小时，直到被一声突然的爆喝打断。
　　“你是什么人！你要干什么！？”
貳磷罢武]澪⒐叄六韭
　　从安逸的补丁工作中惊醒，在蓝色光芒笼罩下的格里芬看到了门口的研究员。在发现实验室里多出一个陌生人，他的手已经放在了红色报警装置上。
　　手电的光并不能照进蓝色的屏障，但已在光芒中的她是如此醒目，毫无躲闪的余地。
　　“啊，等一下……”
　　没有听到她的声音，对方果断地按了下去。
　　下一秒，整个基地都响起了凄厉的警报。
　　看着慌忙逃出实验室的研究员和落下的防爆门，整个实验室内的含氧量快速降低。看来国人的防盗安全做得还不错嘛，竟然打算利用真空灭火装置来对付入侵者。
　　格里芬有很多种方式呼吸，并不怎么受影响，但也只得中断工作，把核心放回原处之后便消失在了原地。
　　自己是偷偷摸摸来的，不好见人。
　　警报直连警卫室，刹那间，原本安静的营房顿时如加了水的沸油一样沸腾起来。警卫们冲出驻所，快速赶到被封锁的实验室门外，估摸着内部入侵者早已缺氧暴毙，重新注入空气后他们冲了进去。
　　然而内部却空无一人。
舞医漆爸VIII林弃榴医
　　但警情却做不得假，出于保险起见，不敢放松警惕的卫兵们分组在营地各处搜索。与此同时，指导能量核心工作的负责人随后也赶到了现场。
　　他不顾劝阻地冲进放置能量核心的房间，当看到立方体还躺在玻璃器皿中时，紧张的脸上总算松了口气。
　　紧接着不禁又冒出了另一个疑问。
　　来人既然能在禁区内来去自如，又为什么留下了能量核心没有带走？
　　身边的同事小声询问道：“学森，如果来人的目标是这个，我们是不是应该把它放置到备用的藏匿点？”
　　被换做学森的高发际线男子身穿中山装，低头注视着器皿中散发着柔和光芒的能量核心，摇了摇头。
　　“如果来人的目标是它，为什么没有把它带走？”
　　这个问题同事答不上来，他也十分纳闷。有能力来去自如，为什么不干脆把东西也一起拿走呢？
　　能量核心的属于国家保密等级最高的绝密级，知道此事的人不超过一百个，究竟是谁能在如此绝密的前提下精准无误地找到它的所在点，却又对唾手可得的宝物无动于衷？
　　而在外面，闻讯赶来的科学家们也在窃窃私语。
　　“能量核心的事情除了我们没有其他人知道，到底是谁走漏的风声？”
　　“到处都搜遍了，没有发现入侵者的踪影，来人一定是超凡者。”
　　“真是可恶，帝国主义忘我之心不死，竟然派超凡者潜入基地盗窃。如果不是王院士发现并果断拉响警报，东西就让人偷走了。”
　　心事重重地走出实验室，刚晋升元帅的基地负责人亲自赶到了现场。见到能量核心安然无事，元帅明显松了口气，紧接着军人的威势开始显露出来。
　　“无论是谁，所有人从今天开始必须重新审查，先从我开始。”
　　发生这样的事情令元帅是十分生气。你说怎么会有这种人，啊？
　　能量核心是当初宇宙魔方守护者交给我们的礼物，关系到国家未来的发展战略，这是不惜要用生命守护的东西。何况这片区域位于罗布泊，交通极为不便，如此隐秘的地点都能被境外势力发现，难道队伍中真的混进了叛徒吗？
第333节
　　他已经决定了，不管审查有多严格都必须执行。所有人的近期行程都必须互相佐证，如果内部真的出现了叛徒，他手里的枪可不是摆设！
　　元帅的命令无人敢违背，所有人都聚到了一起。就在气氛凝重之时，刚从实验室方向返回的男子出言道：“不必这么麻烦，我想我已经知道她是谁了。”
　　一时间，所有人的目光都注意到了他身上。
　　对这位国家用美国飞行员换回来的当代顶级科学家，元帅还是比较客气的。而对方开口说的第一句话，让他精神更为之一振。
　　“钱院士您已经知道是谁了？”
　　来人点了点头，当着所有人的面，道出了他的猜测。
　　“前来此地的‘入侵者’，就是制作出能量核心，原本的主人。”
　　东西没丢，而被封死在实验室里的人却不见了，显然对方是超凡者。有自由出入密室的能力却没有拿走能量核心，恐怕也只有原主人来过才能解释了。
　　如果换成其他人，未必就能经受得住这样的诱惑。
　　元帅沉思片刻，也觉得院士的话非常有道理，但他还有一事不明。“钱院士，如果确实是她本人，那么她半夜潜入这里的目的又是什么呢？”
　　“我也不知道。”钱院士摇了摇头。
　　在美国的时候他就从华人圈中听说过对方。虽然没有亲眼见过，但对格里芬对所有人都一视同仁的态度很有好感。
　　艰难回国之后，他也曾在机缘巧合下见过奥巴代，从这位同属于无限能源公司管理层的国际友人的口中，对这个女孩有了更深入的了解。
　　这样的人即使潜入这里，想必也不是抱着恶意来的吧？
　　至于她来这里的目的是什么，他猜不出来。
　　但一定和能量核心有关。
　　此时元帅的脑子里也是一团乱麻。
　　他已经理解了对方为什么选择偷偷摸摸前来的动机，他们在这里研究原子能武器是绝密，自然不能光明正大地来。
　　“唔……此时我会向中央确认的，这段时间就先委屈各位了。”
　　第一卷 : 277.4见领袖
呜亦企岜吧磷齐VI易
　　蓝光闪烁，回到外宾馆房间的格里芬长吐出一口气。好险哦，差点就被堵在那里，说不清楚了呢。
　　虽然但是，也没有真的感到紧张就是了。
　　其实在调试完之后，她来此地的主要目的就已经达成了。但就现在回去显然为时尚早，于是她就多在实验室里待了一段时间，谁知道这么不巧地就被逮个正着？
　　至于留在现场表示自己没有恶意，然后和这些元勋们谈笑风生？她承认自己有些意动，但也只是想一想而已。
　　大家都有属于自己的人生轨迹，没有必要因为想满足猎奇的心态去刻意接近。
　　也许以后他们会再见面，但不会是在实验室里。
　　次日，格里芬继续若无其事的根据既定访问路线进行活动，被问及略有涉猎的知识领域时，也对正在扩建的首都提出了意见。当然，是按照后世的成熟经验。
　　而在该国首都的第三天，无论是公事还是私事，格里芬都迎来了自己人生中一个重要的高光时刻。
　　她得到了这个国家领袖的亲自接见。
　　即使有着多次与一国领袖见面的经验，格里芬对这次会面还是表现出了一时的错愕和无所适从。
　　要知道自己见的可不是一般人啊。这位可是世界近代以来人类最伟大的领袖之一；是东亚近代以来，该国最伟大的领袖，没有之一。
　　能得到这样的机会非常难得，必须保证自己不能有一丝一毫的失态。
　　在会面前，格里芬在心里演练过无数遍见面时该怎么表现才是最好的。她难得站在镜子前一连换了好几套礼服，但最终还是决定穿着她最常穿的工装出镜。
　　她曾穿着这套服装面见过欧洲多国领导人，冒然换了新衣服难免会让一些盯着她的媒体找到话题。与其自找麻烦，不如一开始就简单一些。
　　换上这身女士西装后，看着镜子中的自己，格里芬异常激动的心境也渐渐平静下来。
　　就把这当做是一场和平常一样的会面，千万别给穿越者丢脸。
　　给自己不断打气的女子坐上了外宾馆门口等候的汽车。
　　见面过程自不必细说，中方对她的到来非常重视，但也特别考虑了她本人的意见，场面在彰显大国礼仪的同时，也没有过度铺张浪费。如果排除庄严宏大的建筑衬托，双方见面之后的谈话内容则更倾向于普通人家中，长辈对晚辈唠家常。
　　领袖对格里芬的年轻有为表示了赞赏，而格里芬则对领袖一心为公的行为予以善意回应。
　　不出意外地，两人的交流过程在事后通过新闻媒体传播了出去。但全程格里芬都很好地保持了一如既往的形象，没有让找茬之人抓住明显的把柄。
　　防君子不防小人，尽管她全程没有流露出任何政治上的意向，但还是架不住一些人根据文章内容断章取义添油加醋，把她描述成了对红色主义无条件支持，无底线原则的小人。
　　不过这些声音也只能在有限的区域得到认同，很难出圈引起更多关注。即使是一些曾经的反对者，此刻也出奇地安静。
　　身处会面中的两人交流得十分愉快，从过去聊到了未来。在谈及该国未来发展时，格里芬希望能建立一个以本国为主导的亚洲联盟，这样有益于她的新能源战略。对此，领袖稍作沉吟，只给出了部分赞同的肯定。
　　随后话题到此为止，双方在镁光灯下合影留念。
　　结束了此次意义重大的会面，又一起吃了一顿红烧肉。临别之际，领袖表示随时欢迎她带着和平与发展再度访问，对此格里芬表示下次一定。
　　重新坐上返程的汽车，反复回忆起这次经历，格里芬对此愈发满意。
　　她没有表现出超过计划之外的行为，对整场会面应对自如，初次见面能做到这点，她自觉已经很了不起了。
　　心情激动地想要飞的格里芬强忍着飘飘然，回到住处的把门一关，屏障一开，抓起正在意识之海瞌睡的太太，强行和她跳了一场舞。
　　直到半个小时之后被对方过肩摔放倒。
　　【太太，你知道吗？我感觉自己好像完成了一件人生大事。】她对正在自己身上弹跳的白球说。
　　【和英国女王见面的时候也不见你这么激动。】
　　齐柏林对此没有什么特别的感觉，除了格里芬，其他人类在她眼里都属于漠不关心的那一类。
　　【……还是有点差别的。】
　　即使是对太太，她也不是所有的秘密都能分享出来。齐柏林自然无法理解她此刻的心情。
　　花了一天时间兴奋劲才堪堪过去，这次是奥巴代亚找上门了。
　　一如行程表中计划的那样，她开始对分公司在这个国家多处城市落户并发展的情况开始了视察。
　　神盾局有队长他们镇着，超级恶棍们最近乖得很，也很少给世界添乱，稍微偷懒几天也无伤大雅。于是格里芬难得利用起这段时间放松放松，跟着奥巴代亚在就近的城市走访，享受当地风土人情的同时，也顺便考察无限能源在这片土地上长久发展的可能性。
　　“这个国家是如此广阔，如果我们能让这里的每一座城市都铺设上我们公司的能源网络，那么它就会是整个东亚的中心，甚至能取代美国的地位。”奥巴代亚如是说道。
　　虽然他是美国人，虽然经历了另一种思想的冲击，但本质上还是商人的他依然会抛开很多现实性，单从商业的角度看问题。
　　美国或者其他国家占据主导地位对他关系不大，甚至于，他希望美国落败，这样经济中心一旦转移，他所掌握的分公司就会成为最后的赢家。靠的就是亚洲庞大的体量。
　　“现在想这些还太早了，斯坦尼叔叔。”格里芬不否认对方的想法有一定的可能性，但目前也仅仅只是可能而已。
　　他会这么说的主要原因还是因为他的斯坦尼集团是无限能源在亚洲区最大的主导者，远远超过了在日本的奥斯本集团。
　　第一卷 : 277.5奥巴代亚的家庭观
　　安伯森加入斯塔克集团比自己晚，履历也不如自己，棋差一招后便处处受制，以至于现在被他远远地甩在了后面。
　　不知道这个家伙当初选择和自己较劲，现在看到追赶无望，愿赌服输了没有？
　　以这个倔强男人的心思，多半还想继续和自己耗到底吧？
　　哈，就靠你那只有一个省份大小的日本，能追得上大陆的速度吗？
　　“你有考虑过回美国发展吗？”
　　奥巴代亚疑惑地看着忽然提出这个问题的女子，问道；“为什么？”
　　“因为你已经有快十年的时间没有回去了。”格里芬实话实说。“排除对你长时间掌握权力的忌惮，我单方面认为是时候给你调整新的岗位了。至少让你和你的家人近一些。”
　　“如果是那样，我为什么不直接把他们接到这里来呢？”注意到格里芬的确没有想夺权的意思，奥巴代亚笑了起来。
　　以她在集团高层的权威性，想要任免谁只要一句话，不需要用什么阴谋诡计。
　　“如果他们愿意放弃优越的生活，跟你到这里来受苦的话。”
　　格里芬的本意是想和对方开个无伤大雅的玩笑，结果奥巴代亚却摇了摇头。
　　“我可不认为这是在受苦。”他的脸色忽然认真了起来。“格里芬，你对这里怎么看？”
　　怎么突然间问起我来了？我记得最早的时候，这类话应该是我问你答才对。
　　受到对方的态度感染，格里芬也收起了玩笑的心思。她不假思索地答道：“潜力巨大。”
　　“我把这里的一切都当做了我自己的事业在经营。”越过沙滩，奥巴代亚把视线放向了更远的海面。“我听说过新总统和斯塔克集团合作，在全国范围内开展了计划建设。现在我在这里做的事其实和你们没什么区别。但美国的基础设施要高得多，在先进科技的支持下，我回去并不能像在这里一样得到更多的挑战。”
　　“所以……如果可以，我想先等到把这里的挑战都逐一征服了之后，再考虑回国的事。”
　　格里芬认真地打量了一番奥巴代亚。她此前从未考虑过对方竟然还会说出这样的话来，虽然当初把人家发配到这里就曾考虑过让现实好好磨平他的野心，没想到却因此激发了他的觉悟。
　　现在的奥巴代亚依旧争强好胜，但心态已经发生了很明显的转变。
　　“那样这里的人一定会想方设法把你留下来的。”按照现在的发展，你在新政权中势必扮演着举足轻重的角色。
　　“那不是更证明了你当初的决策是无比正确的吗？”光头佬恭维了一句。“无限能源已经在东亚扎根了，我大胆地猜测，这是你计划中最重要的一环。必须要一个信念坚定的亲信镇守。而那个人除了我，你还能放心谁呢？”
　　“这可不一定啊，斯坦尼叔叔。”格里芬并不打算轻易承认。“奥斯本家族也在亚洲发展了好几年了，他们对这里的了解一点也不比你少。”
　　“但论时间，我们认识得更早。”奥巴代亚说道。
　　虽然我承认你说的很有道理，但我依然有自信胜过安伯森。
　　毕竟公司里没有谁比我更了解这个国家了。
　　“认识时间的长短这不能说明什么。”她绷着脸说道。“在你眼里，我是那种任人唯亲的人？”
　　“这可不是在任人唯亲。”本以为无话可说的奥巴代亚这一次却接上了话茬。“这是在任人唯贤。”
　　格里芬挑起了一条眉毛。
　　“看样子这么多年你的确没有混日子。斯坦尼叔叔。”
　　当然了，我可是经常亲临一线的。
　　说完这话，格里芬的态度似乎也发生了转变，不再要求对方返回美国。“但我也不想因为公司的业务，让员工有家不能回。请个长假吧。是和家人一起出门旅行，又或是决定将来的发展，总要拿出一个结果。你也不想让你的儿子对你这个父亲只剩下陌生吧？”
　　说到自己的儿子扎克，奥巴代亚不禁沉默了。
　　因为多年在外，不仅夫妻两人只有这唯一的一个儿子，父子关系也非常疏离。即使奥巴代亚总拿事业来做搪塞，现实的变故也让他很难再继续拖延下去了。
　　“好吧，既然董事长你都这么说了，我会找个时间处理这件事的。”
　　“现在不行吗？”
　　“现在不行。”奥巴代亚果断摇头。
第334节
　　孩子和自己不亲近不是一天两天了，就算从现在开始补救也没那么快恢复正常。家庭的关系可以随时补救，现在可是建设发展的关键时期。
　　“好吧。看来回去之后我还要先去安抚你的夫人。”
　　听到这话的奥巴代亚大笑起来。“还好你是个女人。格里芬。不然这话真容易让人起疑心。”
　　“说实话，斯坦尼夫人常年带着儿子独自生活，你怎么确认她对你是否还忠诚？”
　　奥巴代亚深深地吸了口气。两手叉腰陷入沉思。
　　很显然，这个问题把他干懵了。
　　“其实……我也不能确定。”
　　丈夫出远门，妻子独守空房，时间久了可能会干什么，他又不是傻子，怎么会不知道？
　　不过唯一可以确定的是扎克肯定是自己的种，那模样像极了自己瘦的时候。
　　如果回去以后发现妻子对自己不忠该怎么办？
　　管他的，大不了离婚。是自己对不起她，所以作为补偿，在美国的财产可以都给她，自己在这里重新开始。
　　只是要我道歉，承认是我忽略了家庭那是不可能的。区区一个女人，凭什么觉得自己比权力有意思？
　　“所以斯坦尼叔叔你得快点解决这个问题。”
　　这会儿格里芬还不知道奥巴代亚已经产生了“女人如衣服”的想法，还在做着正常人的劝告行为。
　　其实她也不知道对方老婆平日里都怎么打发时间的，她又没有在人家家里安监控的癖好。
　　“谢谢，我会处理好的。”奥巴代亚漫不经心地点了点头。
　　虽说这女人很关心自己的家庭和睦，但她本人却又不结婚，这就少了几分说服力。
　　第一卷 : 277.6关于能否展开秘密合作一事
　　劝人的你好歹也要有足够的底气啊。自己是个独身，却和别人宣扬组建家庭的好，这怎么都感觉怪怪的。
　　心里这么想着，奥巴代亚可不敢把话说出来。
　　“我对你在无限能源开发这块的付出很满意。如果是其他人，未必比你做得更好。”随后格里芬又对奥巴代亚的努力表示了肯定。
　　她是知道的，一路过来的几家含无限能源的工厂，那里的工人对他都非常友善，并没有因为他是外国人还是个黑心资本家就避之不及。
　　要知道这一代人是最有底气敢和资本家正面刚的一代，奥巴代亚能和他们打成一片，那只能说明一个问题——这光头为了实现自己的野心付出了很多常人想象不到的努力。
　　如果是这样，那换个人来的确无法做到更好了。
　　促成奥巴代亚现在成就的是他敢为自己的野心牺牲一切的决心。在公司里，有野心的人很多，能做到他这样的很少。
　　所以当格里芬说出这番话的时候，她就已经在心里做出了决定。
　　奥巴代亚可不是她肚子里的蛔虫，听到这份赞扬，也只能把刚才的腹诽暂时收起，回应道：“如你所言，这里的确离不开我。”
　　说这话的他并没有想过这是一句要挟，这就是他的真心话。
　　随着苏联重新认识到该国的实力，两国的合作和交流也越来越频繁，奥巴代亚不想让自己在华这么多年的布局被击破，势必要留下指挥。好在上面的人比较清醒，最坏的情况也就是制衡和分权，但那时自己的徒子徒孙早就遍布全国了。
　　像苏联这种阴谋失败了才有目的的接近，哪里能比得上我从一开始就超纲的无私奉献？
　　谁才是真的为了这个国家，不用我多说了吧？
　　“好吧。不过我刚才跟你说的那些话你考虑一下。”见他执意留下，格里芬也就不再多说什么了。
　　“我会抽个时间的。”奥巴代亚说道。“你打算什么时候回去？”
　　“后天吧。”她回答。“明天这个国家的海军要找我一趟。”
　　这算不上什么机密，也没什么不能说的。
　　“我差点忘了，你还是海军出身。”光头佬桀桀怪笑了起来。“现在这里什么都缺，可以说逮着什么就用什么。那我就先预祝你明天一切顺利了。”
　　这话说的，好像在质疑我的专业性啊。
　　格里芬挑了挑眉毛。
　　第二天，在海军机关，她见到了时任海军总指挥的萧司令。
　　“入乡随俗，我们用中文交流吧。我会说普通话，就是不怎么标准。”两人握手之后，格里芬阻止了对方要翻译的需求。
　　司令风趣地夸奖道：“你中文说得真不错。”
　　尽管已经听说了她和领袖的见面，但她突然说起普通话的时候还是让人感到有些惊喜。
　　正如她所言，普通话的确不怎么标准。当然，那是对京腔而言。
　　简短的寒暄过后，对方直截了当谈起了正事。
　　根据司令的说法，他们通过当初从美国返程的一位华侨手里得到了一份军舰图纸。打听之下才得知，眼前这位女士当初也曾参与过对该船只的博物馆建设工程。而她本人近期又正好来访，于是在征得上级同意后，安排了这次会面。
　　既然格里芬曾参与到该艘军舰的博物馆改建项目，那么多少也应该了解一些大型军舰的构造吧？
　　没办法，他们什么都缺，自然眼馋一切看起来有关的东西。
　　……虽然我是懂得一些，但比起航母，你们现在最需要的难道不是多多的屏卫舰么？
　　当时她的确抱有一定幻想，所以才促成了今天。航母设计图纸的确珍贵，即便是过时的航母。虽然距离上次已经过去了八年时间，但若按海军的漫长周期来算，这八年对海军发展其实并没有太大的变化。
　　不客气的说，现在这里依然没有能够建造军舰的能力。但碍于情面，她还是耐心地替对方解答了一些疑问。
　　随后对方顺理成章地提出：“既然建筑公司有改装军舰的能力，那能否承接一些我国船只的改装工程呢？”
　　哦，原来阁下在这里等着是吗？
　　我就说堂堂海军司令，不至于谈这么不切实际的内容。
　　“原则上无限能源公司是一家跨国公司，下属的建筑分部也是如此。如果有需要，我们的团队可以派到世界任何地方。”格里芬看了看对方，不动声色地问道：“不知道贵方想让我们改装什么船只？”
　　原本建筑分公司是没这么多规矩的，但是现在有了，因为她心里忽然升起了一个计划。要是未来熊撤走了援助，那是不是意味着兔子还可以找猫和鹰玩？
　　换句话说，这也可以间接牵制苏联，让他们投鼠忌器，不至于断得这么果决。
　　而这就会给兔子提供更多的操作空间。
　　嗯，身在美帝心向中的我真特么是天才！
　　现在格里芬的手里有好多张牌，她认为未尝不可以试一下。
　　“其实还真有几艘。要知道当初我方花重金从苏联那里买了四艘驱逐舰……”
　　才刚起了个头，格里芬瞬间秒懂。
　　哦，你说的是一艘卖17吨黄金的四大金刚啊。
II韭#零！ 物叁把祁 壹三
　　虽然后世常有人称68吨黄金买下四艘退役的驱逐舰是笔亏本的买卖，但实际情况并不完全是这样。
　　这四艘驱逐舰的确占了陆肆协定里的大头，说是一艘船17吨黄金，但大多最后都用农产品和矿石来折算偿还的。而且并不只买了四艘，还有包括潜艇在内的其他船只一百多艘。
　　苏联一方还附带了很多图纸设备和技术援助，甚至手把手的教。如果是换成其他海军大国，哪怕是日本，也不会这么尽心尽力吧？
　　他国只会把这当成一笔生意，也就是苏联，在生意上加了点情谊。
　　为了刺激国内的工业，苏方还承担了不少小型船的建造，条约的利息也不高，总体谈不上有多亏。
　　这些都算是半岛战争之后带来的红利。
　　第一卷 : 277.7如果再多一艘巡洋舰丹阳还是祥瑞吗
　　格里芬奇怪的是，就算没有我们参与，毛子也会帮你们安排的明明白白，找她好像多此一举了吧？
　　难不成，你们馋我太太身上的火箭炮？
　　是啊，毕竟是8连装的长大粗呢，在这个火箭蓬勃发展的年代，谁能拒绝这瞬间绽放的诱惑呢？
　　但我若真的按照这个标准给你们改装了，且不说我要打破当初自己立下的中立承诺，我那远在岛上的丹阳咋办哦？
　　她再祥瑞，也躲不过这么多火箭弹集火吧？
　　除非这熊孩子能潜水。
　　格里芬委婉地提出了自己的担忧，她不愿介入到两国蜜月期中间充当第三者。但同时也表示，如果只是就着图纸指点江山，倒是能给出一点成熟的后世经验。
　　即便07型驱逐舰是二战船，技术上早就落后了，可在这里还是现役船，人家若是拒绝也强求不得。
　　事实证明她想多了，对方还没有把话说完。四大金刚好歹原先是苏系船，接受的是苏系改装，格里芬的建筑公司是家美国公司，基本的意识形态防范还是要有的。
　　司令只是拿她们起了个头，真正关键的还在后面。
　　“……重庆号？”很快她就想起了这艘曾属于英系船，后作为补偿移交过来的曙光女神。在内战中，这艘船起义后北上，却不幸因受损严重自沉葫芦岛。
　　格里芬承认自己的确忽略了这艘船。
　　沉没的两年后，重庆号在俄国人的帮助下重新漂浮在了岸边，但根据后续评估，若是想恢复武备，其代价却颇为昂贵，还不如花钱重造一艘。
　　即使苏方愿意给出友情价，这笔钱也不如再订购一两艘小船来的划算。
　　对烧钱大户的海军来说，钱从来不是问题，问题是没钱。国家百废待新，上哪去抠出这一笔四亿卢布的巨款？
　　按照当时的汇率，也要差不多一亿美元了。
　　说句玩笑话，有这笔钱，为什么不找美国买两艘弗莱彻级驱逐舰玩玩？
　　尽管得到了专家确诊，但司令等人对此并不死心，海军有心想让这艘五千吨的巡洋舰编入服役，如此一来就能在军舰吨位上碾压宿敌，却又苦于国内没有能修复她的船厂和技术。
　　然而就在他们犹豫之际，正好赶上格里芬来了。
　　按照司令的意思，倒也不是想背着老大哥和其他人密谈，何况这也谈不上违约，关键是你们说这船没救了的，总不能不让我们找其他人问问吧？
　　听完对方的描述，格里芬的脸上总算浮现出了一抹感兴趣的神色。
　　首先要强调一点，这个行为无疑游走在破戒和没破戒之间。如果只是帮忙把船重新翻新，换上新的动力而不提供武器装备的话，倒也不是不行。
　　只是这样一来这船多半就要换上苏系炮了，不过和她关系不大。
　　往好的方面想，也许毛子不会介意绕开他们找别人赚这笔改装费这种事情，但也要防着人家迟迟拖欠武器不是？
　　建筑公司发展到现在，其实也并不只是在陆地上盖房子那么枯燥，格里芬当初创建这个公司的另一个目的也抱着开造船厂去的。
　　毕竟那时候的小姨子正面临船生大危机，海军这群坏东西过河拆桥，竟然对她不闻不问。
　　在那之后，改装的成功让格里芬动起了招揽其中精英的念头，专门伺候归属神盾局的齐柏林。于是经过这几年发展，她是有一支专业维护船只的团队的。
　　当时的她的确促成了两艘航母的博物馆改建项目，不过这可不是免费的哦。看看小姨子和企业目前的状态就知道了，这俩现在还正在努力接客，用门票钱来还当初的救命之恩呢。
　　“仅仅只是改装，我公司的确有这个能力。但我们也仅限于改装船体，不承担一切因改装引发的一切纠纷。”她最终表了态。“但是贵国，又能给我什么呢？”
第335节
　　我是宇宙魔方的守护者不假，可咱们现在谈的，难道不是一笔买卖吗？
　　人情是人情，生意归生意。尽管她心中的天秤已经替她做出了决定，但为了不让他人看出她的偏心，至少在表面上还是要做出一副公事公办，让人抓不住把柄的态度来。
　　进入谈判状态之后态度突然转变也是情有可原的，对方也不含糊，直接反问她会开出什么条件。
　　这话还真把她问住了。
　　这里能得到的都可以通过正常贸易得到，她并没有发现什么特别眼馋，又求而不得的东西。
　　至于钱……她不缺钱，她对钱一点都没有兴趣。
　　但唯有一件事不能忽视。
　　“此次改装，除了工人的开支，我不需要贵国多花一分钱。”格里芬说道。“但我只要一个承诺：日后碰到丹阳舰的时候，还请对她手下留情。”
　　等到萧司令明白这话是什么意思后不禁大喜过望。
　　这个条件无疑非常慷慨，撇开代付工资，相当于白干这一单。到底是能得到原石承认的超凡者，有着自己的格局，但性格也确实奇怪，竟然会为了一艘船求情。
　　“我并非不能同意这个条件，但我也必须为我军将士的生命负责。”压住内心的喜悦，司令沉声说道。“丹阳舰目前属于台海军主力，若是她开炮攻击，难道我们也要手下留情吗？”
　　他不会跟格里芬说，这船自服役以来三天两头出问题，但加油补给却比谁都积极。再怎么说，这也是艘颇具威胁的两千吨级别的驱逐舰。
　　“关于这点还请放心，她很乖的。”信誓旦旦保证的格里芬露出了长辈般的笑容。
　　事后我就会跟她交代清楚，让她继续保持目前摸鱼的心态，以后躲着四大金刚走。虽说这么做对一艘战舰来说有点丢船，但总比被对面群殴到大破回港好。
　　以该岛的军工技术，未必能修好，别到时候拖着一身战伤过完后半生，何苦来哉？
　　看到她脸上浮现出的怪异微笑，司令忽然想起了有关她的某些传闻。
　　难道那些传闻是真的，她的脑子有点问题？
　　第一卷 : 277.8四个毛孩并排站，还有一个外国来的大姐姐
　　即使海军对军舰可能存在特殊的感情，但这种着魔的神情还是让正常人觉得有些瘆人。
　　联想到对方是超凡者的身份，说不定这就是使用特殊能力的代价呢？
　　想到这里，司令不禁又庆幸，还好我国没有这类超凡者，一切的努力靠的都是千千万万的普通人。
　　双方在这间简单的办公室里达成了初步意见，随后格里芬表示想去现场看看。
　　通过传送的方式，他们又到了葫芦岛港口，以考察重庆号是否存在修复的可能性。看到这艘风吹日晒表面损毁严重的船壳，格里芬真心觉得，还不如重新建造一艘。
　　“苏联专家没有骗你，这船的确没有修复的必要。”
　　摆在眼前的与其是艘船，倒不是说是一对破铜烂铁，和末期缺乏维护连甲板都翘起来的丹阳差不多。但对于“哪怕是破烂也要”的该国海军眼里，这艘船仍然有抢救的空间。
　　这毕竟是这个国家唯一一艘巡洋舰，也是该国能否存在巡洋舰这一舰种的关键。有它没它，区别很大。
　　“但是你们走运了，我的建筑公司里有一批人，他们最是擅长复原古董。”
　　这种先抑后扬的说话方式就很美式。
　　“不过，你们这里没有合适的船厂来做这个。”格里芬又说道。“现在我想到了一个更好的解决方案。”
　　就看见她缓缓伸出两根手指。
　　“摆在你们面前有两条路：其一是想办法说服苏联人，让他们同意在这里建船厂，至少得具备维修五千吨以上船只的能力；其二在海的那头，有个叫九州的日本岛屿，我在那里有几个日本熟人，可以直接把船壳拉过去翻新。”
　　也就是说，一个是请老大哥安排船厂，工人她出；一个是请曾经的敌人帮忙，她出人情。
　　日本怎么说也曾经是海军大国，有造船的丰富经验，交给他们做当然好了，可是……这难道不是梦里才有的好事嘛？更何况现在那里是美国的海军基地，身份过于敏感了。自己这么做容易引起中苏关系紧张，不也是给国家添麻烦么？
　　至于前者，光是谈判就要花大量时间，之后开工建厂形成实力……这后续的资金和技术投入想想就头疼。
　　……但是再头疼，我们也得有。
　　船厂和船，我全都要。
　　随后司令表态，他会向上级请示同时进行。
　　但他也非常好奇，格里芬怎么说服美国人允许他国军舰进入维修。毕竟两国才刚打过一场。
　　“这你们就不用担心了，我有特殊的手段。”她说道。
　　真要说起也不是什么秘密，日本几大船厂虽然在战后被勒令解散，但还是有许多技术人才在高夫人和傅东北的帮助下选择灵活就业的。他们和曾经的同事，以及反战人士一起，用新的思想重新武装了自己，暗地里给彼时的大陆提供了不少帮助。有这层关系在，修复一艘船问题不大。
　　何况只是一个没有任何武装的船而已，就算被发现了也可以解释成普通的民船。
　　又不是直接把船开进佐世保海军基地骑脸嘲讽，轻轻地摸一摸鸟羽，人家的反应不会那么激烈。
　　既然买家执意要修复，之后就是按照正常流程走了。
　　一旦两国谈判成功，场地选好之后，就可以直接联系本地负责无限能源业务的奥巴代亚。由于建筑公司在这里没有分部，因而一切事物只能先由光头暂代。后续双方若是合作愉快，这里就会有无限能源建筑公司的区域负责人入驻了。
　　随后格里芬又在司令的陪同下参观了位于青岛的海军基地，看到了那四艘服役不久的主力驱逐舰。她们静静地停泊在港区，安逸地在平缓的海面上起伏。
　　快看，是四个紧挨在一起贴贴，还穿着俄式白丝女仆装的小学生呢。
　　格里芬还单独上了其中一艘，在甲板附近转了转。
　　很遗憾，通过检视，她并未发现舰灵的存在。
　　就像是停泊在列宁格勒的阿芙乐尔，并不是最后能成为博物馆的船都能催生出意识。
　　何况，在这片唯物主义盛行的国度，天然就排斥舰灵这类因意识而生的物种。
　　在甲板上，迎着习习海风，格里芬对司令邀请自己参观海军的盛情表示了感谢。
　　对一个海岸线总长超过三万公里，却简陋的只有渔船和小艇的寒酸海军，在面对强敌时依然表现出的骄傲和倔强，让人不禁心生感慨。
　　“……在我刚记事的时候，我的祖国的海军也像你们一样，只有一些近海鱼雷艇和巡逻船，我们甚至有把风帆船当做训练船服役的时候。那个时候我的父母对我说德意志曾经也有过世界海军第二的辉煌时，我根本想象不出那会是怎样的盛况。因为现在和当初并没有什么差别。”
　　把自己代入到刚编的故事中自然不是为了炫耀祖上有多辉煌，而是在给对方鼓励和打气。反正德国现在是不可能拥有军事武装了，但条约中却允许几大船厂为其他国家建造民用船，以保证技术更迭。至于克虏伯莱茵大众宝马这些，早就是国外资本的形状了。
　　周边国家都对德意志的改变表示情绪稳定，纷纷称赞“只要不让德国人碰撕布机，他们还是很好相处的”。
　　可但凡有点心气的，谁又会愿意自己国家的军事力量一蹶不振呢？
　　德国好歹还有周边国家组建的联合舰队，他们只要出人，然而这里呢？这里的人很早就明白了别人都靠不住，只能靠自己。
　　而且中德虽有共情之处，但国情完全不能比较。
　　“但我的祖上好歹也阔过，曾经拥有过欧洲最先进的战列舰。”格里芬接着说道。“贵国拥有漫长的海岸线，注定了你们的海军不会一直沉寂下去，当一个有海岸线的国家认识到海洋的重要性后，就没有什么能阻挡他们对远洋的探索了。”
　　格里芬向他们展示了一个美好的未来，而这样的未来同样是他们想要看到的。
　　第一卷 : 277.9跟丹阳交个底
　　返回外宾馆，格里芬直接进入意识之海，召唤来了远处游荡的丹阳。
　　小家伙对自己被突然临幸感到非常惊喜。
　　即便只是个驱逐舰，丹阳也明白自己能存活至今全赖格里芬的帮助，和已经视作妈妈的齐柏林有所不同，她对格里芬这个母亲的感觉介于想亲近，但又碍于没有机会的那种。
　　妈妈只能给予自己心灵上的慰藉，母亲则给了自己第二生命。
　　就看见在一片漆黑中，一枚光球如白驹过隙，伴随着听不见声音的急刹车，堪堪停在格里芬跟前。
　　极具柔软和弹性地小白球一蹦一跳，代表双眼的圈圈睁得滚圆。
　　【母亲大人，你找我啊？】
　　【确实有一点小事情。】格里芬伸出触角，抚摸小白球的脑门。
　　【是什么事呢？是奖励吗？丹阳有听妈妈和母亲的话，没有给别人添麻烦呢。】
　　对丹阳来说，妈妈是妈妈，母亲是母亲，两者不一样的。
　　妈妈和母亲……格里芬心说原来齐柏林和自己是可以这样同时称呼的么？真是感谢这小家伙解决了我多年女女该怎么称呼彼此的困惑。
　　你开心就好。
　　比起被叫爸爸，我还是更倾向于现在的称呼，听着就让人不容易误会。
　　【是这样的。我最近刚到亚洲处理一些事情，顺道招呼你来瞧瞧。】格里芬展颜笑道，一副让阿姨瞧瞧你长大了没的样子。
　　【哦……】丹阳发出了长长地哦声，尽管她也不知道这意味着什么。
　　【我听说你最近和大陆的海军对峙了好多场？放心，我不是在怪你，你做得很好。】为避免小家伙误会，格里芬用最直接的方式让对方宽心。【即便在面对能碾压对方的战斗，你也保证了最大的克制，凭这点就值得鼓励。】
　　根据格里芬传授的摸鱼经验，丹阳每次出海执行任务，即使碰上了大陆的海军，也常常控制着本体让船员无法正常操控。不是故意降低速度，就是把枪口瞄准了其他方向。
　　鉴于台海军都是半吊子，加之海峡风浪起伏多变，船员们愣是没有发现这船有什么问题。
　　自打服役以来丹阳鲜有战果，偏她仍属于主力舰之一，被吃定了的当局始终都把她当大爷一样供着。反正不用干活就能得到给养，那为什么还要努力？比起曾经动不动就要给大船护航，常常九死一生，如今的日子堪比神仙。
　　出海慢悠悠，返航飚极速，干活不积极，吃饭第一名。总之，她非常听齐柏林和格里芬的话，完美诠释了什么是消极怠工的厌战思维。
　　【你有因此受伤吗？】
　　【没呢。】十分享受摸头的丹阳得意地回道。【母亲你知道的，海军炮战全靠信仰，只要不让对手接近丢鱼雷，就没有其他攻击手段了呀。】
　　【不过他们有时候还真的很凶啊，一群鱼雷艇决死冲锋地想要击沉我，还好人家溜得快。】
　　对于能把倒挡开成前进四的速度，丹阳非常得意。
　　小家伙多半不会知道，上一个倒车比前进快的还是十字军自走炮。
　　她可以这么干，其他船就没有这么好运了。几次冲突当中，身边熟悉的小船也损失了一些。它们没有舰灵，但还是令丹阳伤感。
　　【真是辛苦你了。】格里芬安慰道。【再坚持坚持，一切都会好起来的。】
　　【母亲能不能带我离开这里啊，我不想留在这里了。】丹阳忍不住问道。【我听船上的那些官兵们说，大陆那边又多了四艘新船，虽然每个都没有我大，但总吨位却是我的两倍还多。如果她们一起上，丹阳可吃不消哦。】
　　听到这里，原本还打算叮嘱丹阳别误击了对手，继续保持摸鱼的行为的格里芬顿时觉得，自己该操心的不应该是那四个新来的毛萝莉，而是丹阳这个樱萝莉。
　　她完全能想象得到，出海玩耍的丹阳碰上了从北边来的四个小魔女，然后被拖进小巷里欺负的场景。要是真碰见对面一拥而上，把丹阳三两拳给锤大破了，格里芬自己也于心不忍。
　　好歹也是叫我母亲的小家伙，不能厚此薄彼啊。
　　但要说非常担忧却也不至于，即使得到了苏联支援，海军多了四艘驱逐舰，比起有近二十艘同级舰的台海军还是差了很多。
　　只要别落单，丹阳在一定程度上还是很安全的。
　　【其实你也不用担心。】格里芬安慰道。【再忍耐一段时间，尽量注意不要前往北方。一旦你收到任何有关对方南下的消息，不要犹豫，立刻装病。】
　　这个提议虽然消极，但也是目前的无奈之举了。双方对比实力悬殊，大海战多半是打不起来的，大陆消耗不起。
　　如果想一劳永逸地解决这个问题，那就只有想办法把她带出这个牢笼。除非船上的官兵选择临阵起义，可在人眼皮子底下干这个，真的具备可行性吗？
　　格里芬并不认为这是个好……咦？
第336节
　　在当局掀起的白色恐怖的压抑环境下，人与人之间基本不存在什么信任，指望普通人的起事自然不太可能。
　　但如果是超凡者呢？
　　远的不提，日本不就有一个嘛？
　　她本人不能亲自下场，那交给信得过的人去办似乎也可以。
　　可这么做带来的影响会不会增加大陆方面的麻烦？
　　军舰失窃可不是小事，在亚洲这样敏感的地带，兴许会立刻引起美国的注意。丹阳只怕开不出多远就会被从佐世保海军基地南下的美国舰队拦截了，这又会很容易让该国外交陷入被动，无论被迫向苏靠拢又或是被美操纵下的附庸孤立，这都不利于未来发展。
　　况且彼时的大陆真的有能力完成掩护她的任务吗？
　　如果直接用空间传送，那不就暴露了是自己在幕后主导的吗？
　　丹阳对自己来说很重要，对台当局同样如此，至于大陆……他们犯不着为了一艘驱逐舰冒这个风险。
　　牵一发而动全身，格里芬不能因为自己的喜好就让别人被迫承担她这般行为带来的后果。
　　第一卷 : 278.1还是先把只剩壳的重庆号送去改装吧
　　只能暂时安抚下丹阳，千叮咛万嘱咐地告诫她时刻保持警惕，不要和对面硬碰硬。
　　日本。
　　格里芬已于昨日抵达九州岛。在这里，她约见了傅东北。
　　“现在有一笔大单子要交给你。”详细地将自己在葫芦岛的见闻说了一遍，看着沉默不语的傅东北补上了一句。“……所以，有兴趣吗？”
　　“你都这么说了，我能不有兴趣吗？”见她这么问，傅东北笑了起来，心说这女人还真的挺会整事情。“只要是能给美国人添麻烦的事，那我都得做。”
　　到日本后他对自己的定义倒是愈发明确了，就是要和美国人对着干。或者说，和美国为主的西方白人世界对着干。但凡是他们反对的，他就要支持。
　　像这次选择修复曾经的巡洋舰，既能帮助到新政权，又能恶心美国人给他们添堵，那为什么不这么干呢？
　　“我和高夫人都有属于自己的船厂和工人，我的数量少一些，但维修还是没有问题的。”说到这里，傅东北不禁有些头疼起来。“不过这船也太破旧了吧？比起翻新它，为什么不再造一艘呢？”
　　“你手下还有能造巡洋舰的人才？”
　　格里芬表示我也知道战后熟练的设计师和造船工人都被你们招了不少，你要能绕开《和平宪法》造巡洋舰级别的船那是你的本事。
　　那你如果不能怎么办啊？
　　“日本可是海军大国。曾经。”被这么一问，傅东北也稍微冷静了一些。不过他还是有些不死心。“而日本又是家族式经营，到处都是人情世故，托关系找几个人不难吧？”
旗貳（三）邻丝酒企删丝
　　听说一艘巡洋舰就可以让一个国家产生质的飞跃，傅东北就已经决定要全程参与其中了。他不相信曾经的海洋国家如今连一个建造巡洋舰的人才都找不到。
　　巡洋舰啊，多好的机会，日本不是没有能力造，而是美国人不让造。
　　当然他也清楚，如果美国人放开了限制，那些日本人第一时间想到的只会是他们自己的国家。
　　“那我就算是把这件事交给你了。后续的事宜你自己和大陆对接。”留下了联系方式，格里芬起身离开。
　　这个时候，傅东北再一次问道：“你为什么这么帮我们？”
　　你打算把这话当做我们以后见面必须的环节？
　　“这个问题你已经问过很多遍了。”看着这个消瘦的男人，格里芬的回答同样也说过很多遍，这次又有不同。“往个人上说，因为我乐意；往生意上说，他们给我了一笔钱。否则，你觉得我为什么要冒险接这趟活？”
　　还真是任性的回答。
　　糊弄住傅东北，在九州小住了两天，之后同安伯森一起对当地的新能源工厂进行了走访。
　　就像是在巡视自己领地那样，格里芬每到一处建有新能源的国家，就要把当地的工厂逛个遍。这种情况在未来将随着工厂越来越多而不得不再次细分，如果每天都逛工厂，一年的天数再翻一倍也不够用。
　　在一些地区，她的亲临不亚于该国领导视察。日本人感谢麦克阿瑟，他们同样也感谢带着他们从旧封建旧官僚体系中拯救出来的其他人。如果说麦克阿瑟制定的是整个庞大计划和扣动发令枪扳机的人，那么格里芬和她的无限能源公司就是具体计划的实施者。
　　当然，是之一。
　　她也没有那么大的自信相信这里发生的一切正面改变都是她亲手造成的。
　　在日本人眼里，只要能让他们不再被过去的地主们剥削，自己当家做主，这些拯救者们都值得被铭记。
　　虽然她曾提出审判天皇，最后还真判了，但这也只是让一些死硬派对她更讨厌而已。除开初时听闻此举带来的举国震惊，真看到天皇跌落神坛后，日本人的感触也就只是“啊？就这？”了。
　　底线嘛，能打破一次，也就能打破两次。
　　幸亏裕仁死得早，稍微让国民对皇室的同情又拉回了一点，不然这个万世一系的家族将提早泯然于众人。
　　即便前天皇的死引来了一些波澜，但这对褪去神性外衣的天皇一家来说，也就只剩下一个名义上的高贵了。以至于有人戏称他们一家只有在死人的时候才会被当新闻报道。
　　现在如果在大街上随便拉一个日本人问他们的看法，他们的见解也多半是反思战争和抨击日本政府和天皇的。这种变化以后会不会出现反复暂不好说，在格里芬当初的建议下，麦克阿瑟把军国主义基本踢出了教育系统，如今神社也没有任何战犯可以参拜，想要重新借尸还魂恐怕很难了。
　　希望这种脆弱的平衡能一直维系下去吧。
　　去完工厂，又参观了佐世保海军基地，那里曾是日本联合舰队的主要军港。现在仅存的几只樱萝莉只能眼睁睁看着外国来的一群金发碧眼大莱莱的姐姐们，霸占了曾经属于她们的位子，吃最好的用最好的，自己则被赶出了原先的锚地，缩在靠外的角落里瑟瑟花抖。
　　当格里芬来到这座军港的第一眼，就自行把眼前的画面脑补成了一出高年级学姐组团欺负低年级学妹的雨后小剧场。在她能容纳几万吨大船的脑容量里，正在上演一场攻受分明的大戏。
　　还是连续剧形式的。
　　最后双方在你侬我不侬的半推半就下，最后从隔壁佐世保船厂生出了日美混血的春风级护卫舰。
　　……简直就是战后沦为殖民地的日本在面对美国大兵时的真实写照。
　　啊，这该死的想象力！
　　想到开心的内容的时候，在女孩充满胶原蛋白的脸上还不禁浮现出矜持的浅笑。而旁人看了，也只当她是对这些海军大家伙们表现出的喜欢。
　　为了满足自己内心不能说的想法，格里芬还在地方驻军司令的许可下，不厌其烦地参观了各种船。这边摸摸那边看看，把这群发育良好的大姐姐们摸了个遍。
　　虽然都没有诞生出舰灵，但她仍然觉得自己替另一边的小学生们出了口气。
　　第一卷 : 278.2大家都是老朋友了，想痛揍一顿的那种
　　“大致情况就是如此了，你们做的很好，无论是公司的运营管理还是对当地发展新能源的态度上，你们都做到了尽职尽责。对此，我非常满意。”
　　当着全体日本分部员工的面，格里芬对近日来在该地区走访调查的结果表示了肯定。
　　现如今日本分公司的员工中有相当一部分日本人，这其中，又以当初反战人士为主。他们为格里芬审判天皇一事十分欣喜，是无限能源在该国的有力支持者。
　　亲耳听到来自公司最高董事的认可，哪怕有可能只是场面话，对刚刚解放了思想的日本员工们来说也是三生有幸的事，更何况她说的还不是场面话，这就更让他们认识到来自领导的关怀。
　　有时，事情的发展就是如此神奇。当初的反战分子成了如今日本的建设者，发誓终生不和新能源以及她本人有任何关联的保皇派们却又阴差阳错地成为了傅东北和高夫人的手下，间接在为她做事。
　　另外还有这个时期十分活跃的日共，这个时候似乎找到了长久发展的支撑点，极力宣扬新能源带给日本的变革，能真实做到用无限制的资源让一切实现平均分配。
　　也不知道他们的理论是怎么做到自圆其说的。
　　得知傅东北决定秘密接下来自海的彼岸那边的造船订单后，面对有着同样意识形态的大国，他们发挥出了极其强烈的国际主义精神。自己的国家已经沦落到殖民地的地步了，那么想要摆脱美国的统治，理所当然地应该寻求其他外援。这或许不会立竿见影地就出效果，甚至可能是个漫长的过程，但凡事总要迈出第一步，看多了相关著作的日共领导们已经做好了打持久战的准备。
　　中日两国千年来相爱相杀，近现代以来更是造成了难以弥合的创伤。日共高层有一部分激进者们认为，现如今只有自己才能挽救日本，如此更要尽一切可能改变现状。
　　必须让中国人知道，日本人也不全是恶鬼，也还有好鬼。
　　修复重庆号就是一次最好的机会。
　　甭管这艘船怎么通过层层检查运到日本，那是满大人该考虑的问题。大不了，他们偷渡去大陆，在俄国人建设的船厂里就地改装。
　　什么是国际主义精神？这就是国际主义精神。
　　到了离开日本，结束环球访问的时间了。安伯森亲自送格里芬前往国际机场。
　　“奥巴代亚的事情别想太多，他的脾气你是知道的。”临别前，她这样劝说道。“那个男人就喜欢说挑衅味道十足的大话，日本未来的新能源发展计划和大陆不同，双方在二十年内不会有业务重叠，你大可放心大胆的作为。”
　　再怎么说，日本也是个畸形发展的工业国。
　　过去的他们用封建思想管理着现代化的国家，底层人再如何努力工作也不会有多余产出充实自己的荷包。如今在麦克阿瑟的民智开化下，在格里芬的外资注入给国内资本造成的市场冲击下，日本人才逐渐认识到这片土地未尝不属于自己。
　　“我得说，斯坦尼先生是个不错的商人，如果他能在一些事情上显得有城府一些的话，那就完美了。”
　　对三天两头拿自己作比较的光头佬，安伯森是这样评价的。别说对方总来挑衅自己，他也常把这个竞争对手挂在嘴边。双方属于半斤八两，发展到现在，成为公司内部公开的宿敌这个问题上谁都有责任。
　　公司就像一个大家族，格里芬作为家长就得时刻调整好家族成员的心态，处理他们闹出的矛盾。在成员们发出小孩子一样脾气的时候，她又要像幼儿园的老师那样，学习如何安抚他们。
　　大家都是成年人，你们能不能自己说服自己？别任凭这些鸡毛蒜皮的小事发酵起来？
　　答案自然是不能。作为项目的发起人，格里芬在公司内部有着相当高的声望，这也使得高层之间的矛盾最后都会需要她来决策。因为除了她意外，这群桀骜不驯的大将谁也不服谁。
　　看看这群掌控一方的都是些什么人吧，要么是反派要么是反派的爹，五大三粗阴沉诡谲，光是看上去就不好惹。若不是新能源计划将他们整合到了一起，放到外面都是一方诸侯，哪个是好相与的？
　　可这也不意味着她能以势压人，这固然能让矛盾暂时解决，却只是在给未来留下隐患。格里芬不喜欢这种埋雷的感觉，她一直尽量避免这个问题。
　　她所在的位置要考虑的事有很多，需要尽可能一碗水端平。
　　结束了为期一年的全球考察，格里芬总算又回到了熟悉的老巢。
　　当然，瓦坎达依旧对加入全球新能源及建设项目漠不关心，哪怕格里芬已经向世人展示了无限能源的发展前景，可对领先全球技术数个代差的瓦坎达，外面的人类鼓捣出来的玩意实在是太原始了。
　　就这也好意思称高科技？看看我国生产研发的隐形飞机，看看首都的超现代风格的建筑，再看看我们用振金打造的战甲，还有我们用心形草培育的国王和禁卫军。
　　我们超然而独立，为什么要融入世界？
　　即使特查卡有这个想法，长老会和其他部落也不乐意。外来人来这里就只馋他们的振金，如果放开国内市场，那么上天赐予他们的财富会在半个世纪以内被消耗殆尽。
　　最好的结果，他们依然能保持非洲的特殊地位，最坏的呢？他们会像周边其他的部落那样成为内战的温床。
　　永远别小看了人性的贪婪，没有了振金，瓦坎达还剩下什么？
　　这些顾虑格里芬也不是不能理解，可她想和瓦坎达合作的目的又不是图他们那里的振金。
　　非洲如今就像是世界的孤岛，尽管有着丰富资源，却鲜有惠及这片土地上的人。如果连最有领头资格的瓦坎达都不愿意起这个带头作用，难道指望埃及叙利亚利比亚那群人完成这项任务吗？
　　第一卷 : 278.3关于非洲
　　他们的领袖的确也是叱咤风云的一方人杰，但彼此实力相当，如果缺乏一个有力的领导，受到欧洲制衡下的他们最终也只能在这片土地上蹉跎一生。
　　非洲是非洲人的非洲，非洲的事物应该由你们自己裁决，现在摆在你们瓦坎达眼前的就是这样一个机遇，格里芬实在想不通这群黑蜀黍为什么要错过。
　　振金是天外来物，等咱们地球建成了太空舰队，这种稀有金属想要多少还不是随你们挑？难不成你们迟迟不愿合作的理由就是害怕将来振金贬值，不再稀有吗？作为一个靠振金崛起的国家，振金就是一国命脉，这可以理解。
　　但是在宇宙中，你们就不能找到更珍贵的资源？
　　作为有着领先地球数代科技的瓦坎达，未免对自己也太没有信心了吧？
　　如果不是顾虑她主动下场意味着会引来忌惮，她早旗帜鲜明地访问非洲了。
　　要知道在非洲人眼里她同样是白人，和那些先后来过当地的欧洲殖民者没什么两样。
　　大饼的确画得很香，但我怎么知道你说的这些最终能有几成可能兑现？
　　直到她下了飞机，脑袋里仍然琢磨着此事。
第337节
　　很显然，光凭自己一个人是无法完成的，她必须要有盟友。除了当地人，还要一群和她理念一致的同志。这些人不会像当年的殖民者一样，满脑子想的是如何可持续性竭泽而渔，而是切实考虑将当地的发展。
　　美国为主的西方世界如果做不到这点，那就只好请苏联出马了。这么想来，今年的访苏之行还是略显仓促了。下一次，她要和真正的布尔什维克战士好好聊聊。
　　瓦坎达不想当这个带头大哥，那就把位子让出来。
　　纳赛尔或许是个不错的人选。
　　然而他所在的埃及虽有苏伊士运河，却也有个好战的邻居。难不成我还要先调停中东战争吗？
　　原本以为只是一件小事情，没想到还涵盖了如此多此前未曾考虑过的领域。当她认真思考这件事的时候才意识到，整件事没有想象的那么简单。
　　以色列人可不像变种人，他们对耶路撒冷有着非凡的执念，未必愿意离开那里去其他宜居星球。
　　尽管这片土地和他们的祖先可能毫无关系。
　　未来也证明了，只要他们在那里，周围邻居就别想好过。
　　巴勒斯坦人同样没有理由离开，因为那片土地才是他们世世代代生活的圣地。移民前往其他星球，相当于默认了自己的不合法性。
　　阿拉伯半岛因商业利益联合起来的伊斯兰发源地，如今也是一盘散沙，坐看对手领土越打越大，当初从穷山恶水里出来的尚武精神如今还剩下几分？
　　联军五次都打不过人家，穆圣看了都直摇头。
　　他们也许会同意分出一部分人前往其他星球移民，但绝不可能举族迁移，除非是早就已经习惯了四海为家的吉普赛人。
　　安静的办公室内，格里芬用笔在纸上刷刷记录着。
　　她逐渐意识到自己应该尽快处理好这件事，因为随着时间推移，美国人迟早会研究出新式武器，到时候那里的人们就会把血账算一笔在她头上了。
　　未来十到二十年内，必须确定中东和非洲的新能源建设方向。包括协议和工厂，还有利益分配……那里的部落太多了，还得想办法整合他们。
　　但是，在男权下生活了无数代的当地人早就形成了集体观念，他们愿意信任，甚至是听从自己一个女人的建议吗？
　　想让埃及带动整个非洲，周边关系一定要处理好，阿拉伯联盟、巴以问题、北非的经济建设、欧洲的态度，还要考虑到非洲其他地区优秀的匹配机制。真要决定趟这趟浑水，就做好打持久战的准备吧。
　　你说我一个神盾局局长，怎么就干起了联合国该操心的事？
　　最关键的，如果自诩中立的她决定亲自下场，这会给世界带来怎样的讯号呢？
　　毫无疑问，弱小的国家会把自己当做最后的筹码，列强会警惕自己，原本的良好合作氛围会因此出现波折。而她本人，将在一次次信任危机后失去超然地位。
　　她在乎的不是高处那张椅子，她在意的是自己的话有没有人听，自己的决策能不能落实。她毕竟不是战锤里的帝皇，不能通过灵活的外交策略让双方都满意。
　　要是现实世界能输入“yesman”的作弊码就好了，果然万众一心的桥段是能出现在理想主义者的幻想里吗？大家都知道团结能带来的力量，但总因为现实中的各种原因制约，导致最终大家都不团结。
　　然后，被各个击破。
　　人心呐，真是奇妙的东西。
　　深感做一个名女人难的格里芬停下笔，瘫坐在沙发上。
　　【有时候我真羡慕你。可以什么事都不想，安逸地度过一整天。】
　　好想像太太你一样当一条咸鱼啊。
　　【所以你不打算做人了？】本体正在享受维护的齐柏林闻言道。
　　【暂时还没有抛弃这温暖肉身的想法。】胸口稍微有些发闷，格里芬松了松领口的扣子。【你知道的，我靠这身靓丽的外表谈成了很多项目。有些时候，只要我往台上一站，不用开口，很多问题就迎刃而解。】
　　莱莱大就是有这个毛病，平躺的时候会往两边摊开，虽然有罩罩，还是能感觉到重心的位移。当然，她可以利用超能力将莱莱时刻保持在最漂亮的形状，但这并不符合人体工程学。
　　齐柏林不以为然。【你能有现在的成就，又不是你这具身体的功劳。】
　　【没错，但它的存在会让我的心情更愉悦。】格里芬一点也不否认自己有一颗聪明的脑袋，同样的，她也认为办成一件大事之后，在全身镜面前欣赏自己的身体是最好的奖励。
　　沉默了一阵，她忽然又道：【听说，心情不好的时候，可以尝试摸摸莱莱。】
　　【原理是什么？】
　　【据说大脑会分泌让人快乐的激素。】说完她煞有其事地盯着白球。
　　意有所指的眼神看得对方后退一个身位。
　　【摸你自己的去。】说完，齐柏林就溜走了。
　　第一卷 : 279.1我已把先进经验传授给了各位
　　看着以第三宇宙速度逃逸的太太，格里芬砸吧嘴，重新把视线转移到天花板上。
　　重返工地的女工头这次还带来了来自世界各地的建筑大师。每个国家每个地区都有自己的文化习俗，各地的建筑风格也灵活多变，既然在艾森豪威尔的支持下展开了全美范围内的大建计划，得到实践检验之后，这些成功经验将被传播到世界各地。
　　距离新年还有两个月，屋里屋外已呈现出不同的气候变化。在这最后的两个月里，格里芬向前来现场观摩的行业专家不厌其烦地描述自己的宏伟蓝图。那些原本只能在历史课本，或其他专业读物中才能认识和见到的名人们，如今就活生生地出现在自己面前，而她说的话竟然还能被他们听取，这着实让人振奋。
　　而她同样激励了一批年轻的设计师们，一些电视台也找到了商机，开始全程跟踪报道，将家乡的变化通过电视机屏幕呈现在眼前。
　　格里芬的活跃得到了同为德国人的格罗皮乌斯的特别称赞，深感德意志后继有人的他也再次升起了一股干劲，决定接受国家邀请，年后回国看看。
　　而这些行业专家们也无愧于专家的身份，为了获得最直观的感受，不惜在古稀之年亲临现场视察，写下只有专业人士才懂的术语。
　　一行人每天除了睡觉，就连吃饭的时候都在讨论因地制宜的建筑风格，最后在新年的钟声响起时，随着天空中落下的雪花，互相祝愿来年的世界会变得更加美好。
　　因为新年后他们就要回国结束这趟公费旅游了。在将来，这些建筑家们将学到的成功经验反馈给自己的祖国。
　　即使是因为意识形态没法到来的国家也无需担心，大量的视频资料和笔记已经在有心人的剪辑下处理好，这个世界并不缺乏有着国际主义精神的热心人士。从格里芬身上感受到一视同仁精神的他们会以她为榜样，将这份无差别的爱传播出去。
　　在联合国会议中，格里芬同样得到了国际上的广泛认可，她的建筑团队被称为新时代的创造者和与新能源项目完美融合的世界顶尖团队。
　　这些殊荣她不以为意，但对她的团队们却是相当的荣誉。无论他们为此事高兴的目的是什么，这份履历都是将来人生中不可或缺的。以至于新年开始时，全美各大学的毕业生蜂拥而至，险些踏破门槛，他们将自己的人生选择从这里开始，无限能源公司和斯塔克集团迎来了一轮招工潮。
　　面对如此热情，经格里芬和霍华德，还有集团高层们一致研究决定，扩编建筑公司规模，增设多家分部。此前在公司内部工作多年的老人也得到了晋升，其中就包括了从地狱厨房里走出来的比尔·菲斯克。
　　在新一批员工晋升大会上，格里芬再次见到了比尔，这个年轻人对自己成为一支新团队的领导跃跃欲试。
　　还记得在三年前，格里芬就曾亲自到婚礼现场，对这个刚入职的年轻人以示鼓励。未曾想在三年后再次见到时，对方已经是一位年轻有为的成功人士了。
　　而他们的孩子，未来地狱厨房的金并，威尔逊·菲斯克此时也刚度过了他三岁的生日。
　　看来这位在未来让无数超级英雄头疼的大反派，将不再重复原本以黑帮起家的老路。如果可能，他将在未来继承他父亲的职位，成为一名终身和房地产打交道的精英。
　　而在另一份求职人员名单中，她还意外发现了杰克·默多克的名字。几乎和比尔的履历一样，这个刚高中毕业的年轻人选择建筑公司成为他步入社会的Q点。如果他能坚持下去，那么他未来可能成为超胆侠的儿子就会有一个更好的人生起D和圆满的家庭，那时候杰克还可以把拳击当做兴趣爱好传给儿子。
　　因为格里芬的出现，命运悄然发生改变的还有帕克兄弟。同样刚刚高中毕业的理查德和本这对兄弟不约而同地选择了无限能源建筑公司，他们或许没有那么强的目的性，仅仅只是在最近的电视新闻和报纸上看到了对该公司铺天盖地的宣传，于是正在找工作的他们索性就提交了简历。
　　也许他们会在这家公司里找到彼此的真爱也说不定，因扩编需要，公司还招募了许多年轻漂亮的女职员，都是一群怀揣梦想的年轻人。
　　斯塔克集团目前正处于事业上升期，广招世界各地贤才，在格里芬的倡议下，集团内部对于人种和肤色方面的歧视并没有多严重，但对于员工的要求上仍然有一定限制。
　　理论上，只要是家世清白的人，无论肤色深浅，中产或是无产家庭，都可以在这里找到一份工作。
　　而男人们只要有从军经验就会被优先录取，这也是当初与军方达成的协议，为那些退伍老兵们找到一个除了战场之外的好去处。
　　就算他们想重返战场也行，为了应对开设在第三世界的公司和人员的安全问题，斯塔克集团组建了自己的武装，而其中的精英还有机会被编入神盾局。
　　神盾局每年都会收到无数求职简历，很难说他们不是在馋猎狐犬那一身能和超凡者抗衡的外骨骼装甲，但只有少部分能通过杜利局长设立的严苛特工训练环境。
　　有关于新募人员名单中，一个名叫卡尔文·约翰逊的年轻人的履历让格里芬愣了好长时间。
　　当她反复咀嚼约翰逊这个名字，并把它和漫威里的熟人联系起来的时候，这才终于发现，这位难道是振波女她爹？
　　设定中他是一个性格暴躁但同样才华横溢的医学家，但是在她见过对方之后，卡尔文谦和有礼的外表又让人疑惑。据他自己的描述，他原本脾气不太好，直到某天突然觉得应该改一改自己的暴脾气，并且还真的成功了。
　　而决定改变的日子，正好是在她向全球释放情绪病DY苗的之后。
　　所以，他其实是我治好的？
　　第一卷 : 279.2风气正在改变
　　原来疫苗释放之后，被感染者会自己脑补“要改变”的想法，从而自己治愈自己么？
　　这自我治愈的方式就有点迷，考虑到是那位性格怪异，痴迷研究的精灵女王的手笔，似乎也不难理解了。
　　按照最开始的初衷，疫苗只是让被感染者不会再发生非人的变异，而不是直接剔除掉“怒”这个情绪，没成想还能收获这个意外结果。
　　正因为原本的卡尔文脾气火爆，才让他在之后成为了在力量上堪比绿巨人的大力士和破坏狂。为了为维持这份力量，他必须定期服用药物。
　　少了这份怒气，未来的海德先生恐怕会成为一个文质彬彬的医药方面的科学家了。
　　当然，对他未来的情绪评估，以及能否成为低配版绿巨人这件事，格里芬认为还应该持续关注。
　　说完这些因她而聚集到一起的熟悉的陌生人，她一视同仁，有教无类的做派还得到了在南方州游历的马丁·路德·金的赞誉。
　　由于战后迎来大量老兵退伍，新生儿数量急剧攀升，在无限能源建筑公司的带动下，大量房屋效仿汽车分批再组装的新生产模式，短时间内在郊区，新房的数量如雨后春笋般冒出来。与之配套的是完善的洲际公路网络和逐年便宜的汽车。
　　城市被不断向外拓展，但这一结果是挤占原本黑人的社区。
　　在政府的有意驱赶和纵容下，黑人的居住条件被不断向城市边缘挤压，他们因得不到教育加上生活水平下降，又导致失业率和犯罪率上升，这又让黑人的处境更加艰难。
　　从黑人以奴隶的身份被运到美洲，并最终在此地扎根生活至今，种族问题一直是美国内部的主要矛盾之一。在白人主导的政治体系下，经过几百年时间刻意宣传和排挤，让人们形成了对黑人脏乱蠢笨的固有观念。然而事实上黑人也曾存在过他们的精英阶层，并不是一些媒体口中愚笨的典型。
　　格里芬虽然不能立刻改变这种歧视环境，但是她可以通过作为总统助理的职务便利，专门在城市设立新的黑人社区，并在里面建立独立的学校和其他公共设施。如果地方政府不愿意批复将靠近城市的地块分给黑人，那就把专属社区开到郊区，再用建筑公司强大的基建能力开出一条路来。
　　本来美国也是个移民国家，就像当初她对变种人许诺的那样，如今已居住在此几个世纪的黑人也将得到他们的安宁。
　　同时她所在的基金会甚至还敢在禁令中第一个打破僵局，给黑人提供贷款。
　　她还亲自到访每一个黑人社区，鼓励他们面对以后的生活。即使没有格里芬，他们的日子也都这么过来了，如今能有机会让后代生活的更好为什么不试试呢？
　　她的做法在让银行家和政客们恨得牙痒的同时，也迎来了普罗大众的赞誉。
　　也让坚信能用和平手段解决种族歧视问题的马丁·路德·金无比欣赏，并将其称为“未曾蒙面但心意相通”的战友。表示如果这样的善举能一直持续下去，美国黑人们融入美国就不再困难。
　　至于对有些媒体里提到的，这是“新奴隶主和奴隶的和谐生活”这种言论，随后他在一次次的演讲中进行了驳斥。
　　“至少她没有给我们每个人套上沉重的铁索和铰链，没有拿着鞭子的监工。这是在建设我们自己的家园，每个人都在发自内心的工作，许多人至少还因此度过了人生中最贫穷的时刻。父母有了余钱给家中的孩子买新衣服和玩具，供他们读书，一家人从此有了属于自己的房子和光明的未来。如果面对这样的机会你都不能成为有用之人，还相信这些摸黑和造谣，跟着一起诋毁她，就连我都会看不起身为同胞的你们。”
　　“请清醒一些，我的朋友，我的亲人和家人们。政府给我们发放救济金是施舍，但这样的未来对我们没有帮助，这绝不是我们以后想要的生活。难道你们只是能拿到这笔抽一两次麻的钱就满足了吗？没有了钱就去偷去抢，让整个社会更加歧视我们吗？”
　　“改变固然要靠机遇，但也要靠自己。现在机遇就在眼前，拿起锄头和铲子，财富靠的是我们的双手，这次是为了我们自己，为了我们的后代，为了改变我们的未来！”
　　自己作为领导者之所以屡次游行抗议联邦政府，不就是为了让同胞们过上更好的生活么？如果每个同胞都能有可能得到体面的生活，那他的努力也就有意义了。
　　黑人内部就有属于自己的黑豹党，他们和她做的几乎一模一样。在这个前提下，也无怪乎整个全美黑人种群对她青眼相看了。
　　甚至于，当她的行为传到其他国家和地区的时候，也同样让在该地区的有色人种心向神往。这样的人，为什么就不能出现在他们的国家呢？
　　另一位激进的黑人领袖马尔科姆·艾克斯虽然没有明确表态对格里芬行为的支持，但也默认了事件的发展，而根据一名他亲信的描述，马尔科姆对这个白人女人同样非常欣赏，因为她的一视同仁。
　　这种一视同仁也不是没有代价的，那些种族歧视者就对她的行为深恶痛绝，无形中又给反对她的势力增加了一批生力军。但乌合之众到底是乌合之众，格里芬不会因为害怕得罪他们就不做正确的事，她要争取的也从来不是这群活在旧时代不思进取的前朝遗老，只要能让绝大多数人过上好日子，这些人宣扬的纳粹主义自然就没有了市场，只会进行恐怖活动的他们最终只能得到所有人的唾弃。
　　话虽如此，但她的态度还是引起了FBI胡佛的关注。
　　尽管两个部门因为一些原因选择合作，但也不是一点竞争都没有，平静外表下是被隐藏的暗流，当她选择向更多阶层的人敞开大门的时候，她的立场就难免让人产生怀疑。
第338节
　　第一卷 : 279.3何惧胁迫？
　　然而联邦调查员将好不容易收集起来，也许是捕风捉影，又或是确有其事的情报转呈给胡佛的时候，这位傀儡王经过长时间的权衡，最终还是决定压下。
　　格里芬不像其他人那样能轻易摆布，如果没有完全确实的证据，那么她的地位就是无可撼动的。胡佛没有必要招惹这样一个他对付不了的劲敌。
　　反观那些到现在为止还不死心的人，他们的垂死挣扎就显得尤其可笑。
　　麦卡锡自出狱后就在家里撰写传记，安插在他家附近的特工告诉他，那位前议员正试图通过出版文章赚取生活费。但同时，内容却又隐隐暗示格里芬存在通共嫌疑。因为她目前提出的大量理念和实践，都能在红党中找到原型。
　　听到这个消息的胡佛只感到非常可笑。美国警惕红色主义由来已久，他也不会是最后一个借势而起的议员。事到如今已经没有人会再去关注这个反红的吹号人了，而他却不自知，仍旧像个小丑一样上蹿下跳。
　　但凡他对白宫的决策有哪怕一丝了解，都应该明白格里芬的这些举措都出自总统的手笔，如果没有总统的点头，覆盖全国的基建就不可能推行下去。麦卡锡反对格里芬，岂不等于也在反对总统？他指责她通共，不也等于指责总统说他也是隐藏在自由世界里的间谍？
　　鉴于美国人刻在基因里的反抗权威的精神，敢挑战权威一事其实也不足为奇。左右不过一个失势之人而已。
　　倒是支持他的书籍发表的赞助商的身份让胡佛十分在意。没有人会甘愿花大笔钱资助他出版书籍，麦卡锡的行为一定存在幕后主谋，比起书里那捕风捉影故弄玄虚的内容，联邦调查局更应该把注意力集中在调查这些人身上。
　　然而很遗憾的是，对方在支付了一笔出版费用之后就销声匿迹了，查无可查。但是胡佛还是得到了一个“可能存在一股不明势力正在尝试推倒目标”的猜测。
　　好吧，看来神盾局的那位局长还真是招人恨。
　　得到这个结论的胡佛无所谓地笑了笑，他已经不准备再追查下去了。并不打算把自己的发现就这么告知对方。如果神盾局的同行们连这都查不到，他们未免也太废物。
　　深信格里芬迟早也会知晓，胡佛也就没有将此事告知。她不知道这件事，不意味着没有人告诉他。
　　“……总统让我转告你，他知道有人在恶意中伤你的名誉，强行要把你和一些不存在的事情关联在一起。”
　　坐在格里芬对面的是总统的新闻秘书，同时也是顾问之一的詹姆斯·哈格蒂亲自到访，传达了总统的意思。
　　“他让你无需在意这些声音，做好属于自己的事……需要我带什么让人放心的言论回去吗？”
　　“十分感谢总统的信赖，不过我想我没有什么可以解释的部分。”格里芬回道。“一直以来，我们都在按照最初的计划行事。民主党想要更多的支持者，而总统希望能实现他的执政计划，我又何尝不是呢？”
　　只是对比于总统想要让美国繁盛的目的，我想要的是让人类繁盛。
　　说句不好听的，美国就是实现她这个目的的实验场。
　　“……如果因为这样就触及到了某些自私自利之人的利益，与其花时间说服一个不可能回心转意的人，还不如用在更有意义的其他地方。”
　　“要知道，黑人本来也是当初三角贸易的一部分，他们不属于美洲，而美洲本来也不属于欧洲，那些叫嚣着要把黑人排除出体系的人，是不是应该也把自己排除出去？”
　　哈格蒂摇了摇头。“他们不会听进去你说的这些话的。”
　　“是的，在关键的部分，他们总是装聋作哑。”格里芬不以为意。“如果一定要通过阁下向总统传达什么，就请告诉他无需担心，有什么后果我一人承担。”
　　你这么说，让我们这些绅士情何以堪？
　　承认自己还不如一个女人有担当吗？
　　哈格蒂心下汗颜。“事情未必就会发展到难以挽回的那步，也无需你冲锋在前。”
　　改善黑人的待遇其实每届政府都在提，但大多是为了让民众看到“我们确实在为你们考虑”的政治目的，落到实处的基本没有。艾朝也不例外。他本想通过营造出一个良好的大环境，让老顽固们看到种族大团结的好处，但地方州却也出台了各自的法律阻挠了这件事。
　　艾森豪威尔好心办了坏事，反而让更多黑人无家可归了。而在总统还在和国会扯皮的时候，这个女人就已经先斩后奏地推行了她自己的方案。各州建立黑人社区，在地方眼里，这些聚落俨然一个个国中之国，这让国内的一部分人很不爽。
　　翻译成能理解的话来说，就是“这个国家到底是政府说了算还是你说了算？”、“你现在把这个问题解决了，让我们以后还怎么找竞选的借口？”、“当初那群奴隶的后裔，凭什么有资格和他们主人的后代平起平坐？”
　　但不管这些人爽不爽，反正总统很爽。他额外多了一批支持者。
　　黑人是美国的一个历史遗留问题，虽然美国没多少年历史。
　　这些人多半也忘记了，黑人是随着殖民者一起来的。美国建国多长时间，黑人就在这里生活了多久。
　　诚然，以艾森豪威尔和她的关系，他可以替她抗下来自国会的压力，并在必要的时候将其归纳为是自己的主意——这本来也是他想要做的，只是不像格里芬那样“肆无忌惮”。
　　在战争中，黑人同样参与了对抗法西斯的战斗。虽然在不同的军种他们的地位也不一样，但抗击罪恶之人，怎么能用地位来分高下？
　　道理大家都懂，她的行为仍然触及到了许多人的利益。
　　哈格蒂来这里的目的，就是要替总统打听格里芬究竟想做到何种程度，并尝试劝说她尽量把问题控制在可以回旋的范围里。
　　第一卷 : 280.1斯卡蒂的按摩手法没退步呢
　　“如果我们想成为名垂青史的人物，就必须在一些问题上坚定不移，反对者毕竟是少数，但他们为自己的利益裹挟了大多数人，看起来声势浩大，实则不堪一击。”
　　这些道理，难道我们看不出来吗？无非是做不到而已。思想这种东西，越是干涉就越容易起到反效果。哈格蒂无奈地想。
　　格里芬也不深谈，致谢道：“不过还是非常感谢阁下能亲自前来传达总统的关心。”
　　“客气了，总统非常信任你，我们也是。无论是麦卡锡的胡乱攀咬，还是对待黑人问题上。但是这样的‘意外’，还是能少则少。”哈格蒂说罢起身，两人握手道别。
　　“另外，替我向总统传达一件事。我有意在今年第二季度访问非洲。”
　　哈格蒂意外地看了她一眼，略作思考似乎也明白了目的。他认真地道：“还请等我同总统阁下交流之后再给您答复。”
　　非洲之行可不是小事，那里的情况比较复杂。但如果是北非，好像也没什么问题？
　　他不敢做主，这件事要总统亲自过问。
　　是啊，按照她提出的全球新能源计划，怎么可能漏过非洲呢？还有中亚交接地区，那里可是最大的原油生产区。
　　送走这位总统顾问，她对身边的奎斯塔说道：“查一下麦卡锡服刑到出狱这段时间，究竟都和谁有接触。”
　　只是重新改了几个社区反应就这么大，我接下来还要改善原住民的生活环境，你们是不是要吠的更厉害？
　　这群人类社会的蛀虫，什么时候才能明白这是造福子孙后代的伟业？
　　“我亲自去吗？”水晶问道。
　　她的疑问换来格里芬奇怪的眼神。
　　“你要有办法追查到我在原则上不反对，但是神盾局有专业的人负责这件事，你只要把我的意思传达给他们就够了。明白吗？”
　　像麦卡锡这样被标记过的人物，一直就是神盾局的主要调查目标，杜利局长早就把他的行踪归档记录下来了，奎斯塔要做的只需要说出这个名字，自然会有人把已经记录下来的资料提取出来交给她。
　　“好的。”奎斯塔不敢多说什么，有些局促地应下。
　　她对自己的表现也不甚满意。在神盾局待久了，对这里的事物也没有完全掌握，仍旧像个新人，这挺让人沮丧的。
　　无非就是个跑腿工作而已，这都不会嘛？
　　这个女人，好笨哦。
　　看到对方离开时略显慌张的背影，格里芬转而瞥向另一边的斯卡蒂。人与人之间还是有天赋这一说的，好好学学人家斯卡蒂，我一个眼神过去，对方就知道我在想什么。
　　就比如现在。
　　回到办公室的格里芬当即开始了实验，向坐在秘书位的银发美女发送“我渴了”的波纹，四目相对的瞬间，收到讯号的斯卡蒂站了起来，果真在她手边放了一杯热茶。
　　然后格里芬又发送出了“我想按摩”的电波，就看到斯卡蒂在给自己倒上红茶后又绕到了她身后，一双柔荑就抵在了脖子处轻轻摁压。
　　心里有什么想法，只要用眼神接触后就能被对方精准地收到。这么有默契的天赋到底是怎么练出来的？更关键的是，不仅是她能用一个眼神就理解意图，甚至还能用眼神让别人明白她的想法，这双眼睛竟然灵动到如此地步，这真是太不可思议了。
　　再说这位冰雪女神的按摩手法，每次斯卡蒂都能挠到点上，每一下都好像如厕时最后的那一哆嗦，爽到极致酣畅淋漓。如果将来她退休去开按摩店，那一定是宗师级的水准。
　　也幸好这种超能力需要用眼神确认，不然要是格里芬产生了些不能不说的联想而被对方付诸于行动，那就很尴尬了。
　　奎斯塔来去匆匆，等她回来时，就看到这两个女人一站一坐，一前一后，似乎都很享受的样子。
　　看了眼专心侍奉和专心享受的两个女人，她不知道自己这个时候该不该进去，只好尴尬地站在门口，不知道接下来该做什么的她轻轻敲了敲门。
　　“这个……局长，我拿着文件回来了。”
　　这个异人公主，真是没有眼力劲！
　　贪图享受的格里芬被打搅，只得略微收敛了愉悦的表情，抬手搭在斯卡蒂湿润微凉的手上，示意她停下。
　　“好了，可以了。”慢慢松开蜷曲的脚趾头，随手抽了张纸巾擦了擦眼角。“谢谢你，斯卡蒂。”
　　本来只是想测试一下的，没想到最后还是忍不住享受起来了。
　　我有罪，我忏悔。
　　一秒之后……
　　“进来吧，奎斯塔。”
　　工装服也藏不住火爆身材的奎斯塔赶紧走了进来，将纳环里的文件放在了局长办公室的桌上。留意到室内别样的气氛，她低下头，有些不敢去看格里芬的脸。
　　尽管只有一瞬间，她还是注意到了，这女人脸上那微妙的表情。
　　“让我看看他都干了些什么。”办公桌下，女子双腿并拢斜放，腰板挺得笔直。为了掩盖内心的躁动，她看起来特别认真。“你们也拿一些去，好好甄别一下平平无奇中的异常之处。”
　　得到指示的奎斯塔赶紧抱了一沓文件回到了自己的座位上。
　　安静地度过了大约二十分钟时间，没有演出一台戏的三个女人反而找到了一些线索。
　　“果然，我就知道这个男人不会乖乖地待在家里。”留意到麦卡锡近期动向，格里芬的脸上说不出是什么表情。“原本我以为他是形势所迫才会选择和我为敌，现在看来，还是我把人想象得太好了。”
　　话虽如此，她也没流露出特别可惜的样子。怎么说呢，也算是对此早有预期了吧。
　　情报显示对方入狱前后曾和一些身份不明的人有来往，如果之前他们就认识，那就不应该在麦卡锡出版完专机之后突然消息，这不是摆明了告诉人家他被利用了吗？
　　这就妥妥的工具人呗？
　　“需要去查查这些和他接触的人的真实身份吗？”奎斯塔问道。她难得提出了一个好建议。
　　第一卷 : 280.2麦卡锡死了
　　“当然。”
　　奎斯塔对此有些担忧。“可是，这会不会和FBI的职能有冲突？”
　　这女人，我才刚夸你聪明，结果你当场二给我看。
　　明明以前你还在神盾局肆无忌惮地乱闯，这时候反倒犹豫不决了？身为超凡者你未免太乖了点。
　　“说实话，我还是喜欢当初那个桀骜不驯的你。”格里芬认真地看着她。“麻烦你恢复一下？”
　　奎斯塔感到十分尴尬。
　　这个女人，不听她话的时候她不满意，听她话的时候她还是不满意。
　　你到底要我怎样嘛！
　　得亏奎斯塔不知道什么是职场PUA，如果她再过个七十年来地球，或许就能理解这是什么意思了。
　　没理会对方脑袋中一团乱麻，就听见格里芬顺口解释道：“如果只是一般人，FBI早就介入调查了，事实是他们没有。但这不正说明和他接触的不是一般人吗？”
　　如果不是一般人，那不就是我们神盾局的管辖范围了？
　　但换句话说，这次FBI已经比神盾局领先一分了。
　　神盾局的各位要知耻知道不，得加把劲把比分扳回来。
第339节
　　这还真是……毫无波澜的转折呢。稍作思考，奎斯塔点了点头。
　　“追踪这些人的任务就交给你吧。”金发女人说着不负责任的话，擅自把这个任务丢给了对方。
　　“诶，我吗？”奎斯塔受宠若惊，她没想到对方居然这么信任自己，上来就把如此重要的任务交给了她。这让她不由犹豫起来。“局长你看……我也不是谦虚，关键我平时一直没怎么单独负责一桩案件的机会和经验，这次交给我负责，会不会……”
　　格里芬倒不以为意，她看着对方说了一句：“你现在不就有单独负责的机会了吗？”
　　“这个……好吧，那我尽量试试。”奎斯塔想了想，还是答应下来。
　　话虽如此啦，你要不怕我把事情搞砸，我倒无所谓。
　　然而局长仿佛看穿了对方的想法，补充说道：“如果做得好，你的姐姐就可以获得减刑的机会，具体看你的表现。”
　　要是做得不好，哼哼，你懂的。
　　奎斯塔当场浑身一激灵，立刻振作精神，硬着头皮严肃道：“是的，请尽管看我的吧。”
　　这个女人，现在也没有退路了呢。
　　格里芬相信她会尽全力处理好的，当然了，不会真的让对方一个人战斗。“你可以找杜利局长寻求帮助，必要的时候可以联系马斯特斯特工。”
　　前者是训练特工的老手，后者闻战则喜的特性更不必说。
　　奎斯塔连连点头，把这些一一记下。
　　为了姐姐，拼了！
　　“那……局长您又打算做什么呢？”
　　“好问题。”格里芬一咧嘴。“我要去见见对方。”
　　整天说我搞事情，散播对我的威胁论，我倒要当面问问他，人畜无害的我究竟哪里看起来危险了。
　　位于马里兰州的麦卡锡住处，想要找到被特别关注的目标并不难。
　　站在这幢平平无奇的建筑外面，示意随行的特工在车上等候，格里芬一人踏上了通往正门的石子路。
　　柔和的门铃响了许久都不见有人开门，格里芬的心中顿时涌现出不妙的感觉。
　　她看向门锁，并未发现被撬动的痕迹，手指轻触，门好好地锁着。通过纱窗，能隐约看见光线昏暗的走廊。
　　没有急着进屋，格里芬先是将整个房子内部扫描了一遍，在书房处发现了一个疑似人形的隆起。
　　“给当地警局打电话，有人死了。”回到车门前，她对随行的特工说道。
　　没过多久，一辆警车和救护车就来到了现场。
　　“死者为该房屋的男主人，约瑟夫·麦卡锡。死因是急性肝炎。”在医院内，医生向格里芬展示了死亡诊断书。
　　看到推断的死亡时间就在她来的前六个小时，她的脸色有些阴沉起来。这个时间说巧不巧，格里芬可不相信这看起来顺理成章的结果。
　　六小时前正是凌晨时分。一个凌晨还在书房熬夜工作的人，突然就死于肝炎？这个病……不觉得发作得太巧了吗？
　　“他的妻子呢？”
　　“邻居最后看到他的妻子离开是在前两天。”回答她的是一同勘察现场的警员。虽然死者曾是一名议员，但如果是自然死亡，也无需动用FBI。“我们已经联系到她本人了，目前正在返回的路上。”
　　“所以对方有充分的不在场证明。”格里芬随口说道。
　　她本想建议警局派辆车护送对方，但转念想到这可能会给凶手机会，于是便放弃了。
　　警员无所谓地耸了耸肩。
　　其实他也挺好奇对方离开的时间点，在明知丈夫患有肝炎，需要照顾的情况下还选择出远门，这行为本身就很可疑。不过暂时还没有证据能证实妻子有什么问题。
　　但对格里芬来说，这一切都显得过于巧合。
　　如果排除神盾局有内鬼，那唯一的可能就是凶手一开始就没打算让麦卡锡活着。
　　明明都是个行将就木的人了，就不能等他自然死亡么？
　　看着被白布覆盖的尸体，格里芬眉头渐渐皱了起来。
　　“你负责跟进后面的事宜。”对陪同的特工吩咐完，她离开了这里。
　　麦卡锡的死很突然。
　　所幸自己当初没有直接开门进去，不然确实容易引起怀疑。他的妻子应该不知情，提早就被有所察觉的丈夫支走了。否则现在躺在那里的还要再多一人。
　　可这也不意味着对方的处境就很安全，如果他的妻子见过来人，那同样也有灭口的风险。
　　她当即拿起了电话，直接打给就近的神盾局分部，告诉他们时刻留意麦卡锡夫人的动向，尽快把她保护起来。
　　如此干脆利落不留活口的处理方式，让格里芬莫名想到了那个沉寂了相当长时间的某个组织。因为换作其他人，他们一定会把现场布置得再细心一些，也只有该组织才会如此这般有恃无恐。
　　如果是九头蛇，按照蟑螂效应，这是不是意味着美洲也被渗透有一段时间了？如果是这样，那除蟑螂的工作就刻不容缓了。
　　第一卷 : 280.3果然是你们
　　看了眼面前惊魂未定的女人，格里芬把视线转向神盾局最强特工尼克·弗瑞。
　　在他身边的是他助手，此时正紧张地不知道手该往哪里摆的邓恩。
　　第一次近距离见大领导，好紧张怎么办？
　　“详细情况我已经了解了。”格里芬道。“你们来的很及时。”
　　因为就在她给分部去电话要求保护麦卡锡家人后一个小时，正驶入加油站的麦卡锡夫人就险些和整个加油站一起被烧成灰。
　　好在最后弗瑞通过传送门在最后关头及时赶到，但还是把从未见过如此阵仗的麦卡锡夫人吓得不轻。
　　等到警局见到格里芬等人之后，才断断续续地把事情的经过说出来。
　　实际上她也不是很清楚那两个人的来历，只是匆匆见过一面而已。但就是这一面险些要了她的命。在听到丈夫的死因后，她当即表示这一定是那些人动得手。自己丈夫确实有肝炎，但这是可以通过药物控制的。
　　差点就死于一场爆炸，麦卡锡夫人会如此笃定自然十分合理。
　　“派人时刻保护，别让他们再得手了。”
　　弗瑞点头。让新人邓恩和另外几人留下，自己则跟在了格里芬身后。虽然他们在加油站未能抓到活口，但以弗瑞的直觉，他已经从双方短暂的接触中掌握了一个线索。
　　“敌人的队伍中有超凡者。”
　　“我对这个结果一点也不意外，这个群体就不可能安分下来。”格里芬轻哼一声。“你从这个超凡者开始查起，我再回一趟麦卡锡的家，看看还能不能发现什么。”
　　虽说她已经猜到了凶手的身份，但该怎么发现这帮隐藏在阳光下的蛀虫，并如何抓住他们才是首要考虑的问题。
　　站在已人去楼空的屋内，格里芬再次对书房进行了逐层扫描，在透视下一切隐藏都无所遁形。
　　然而很可惜，除了发现建筑在装修时留下的空隙外，并没有发现所谓的“临终遗言”。如果不是多此一举的灭口，这真的就只是一起普普通通由于突发恶疾导致的自然死亡。
　　可惜……他们差点就能天衣无缝地骗过所有人了。
　　看来一个组织能存在数千年，却又没能干成一件大事是有原因的。光是一个任务就有两套执行方案，内部人心竟如此不齐，你干你的我做我的，它能延续至今简直就是个奇迹。
　　但也无愧于九头蛇的名号，砍掉一个头，还能再长出两个。
　　说是越打越多，实际上只会让底下的行动有越来越多的独立性。就拿这次来说，暗杀麦卡锡夫妇多半是两个不同团队的人干的。一个天衣无缝，一个漏洞百出。
　　一串突兀的铃声打断了女人的思绪。
　　打开通讯，另一头传来奎斯塔略显亢奋的声音。“局长，我有重大发现！”
　　不负责任地把难题丢给一个从未指挥过行动的女秘书，奎斯塔不敢怠慢，在觍着脸调动了一切能调动的资源后，总算让她掌握了一些关键证据。
　　她找到了前来拜访麦卡锡的两个西装男的车牌号。
　　“根据我派去追查车辆来源的特工反馈，车辆虽然是租借的，但租车公司仍然记得对方的长相。”
　　两个始终用帽檐脸遮住脸的男人，说话还一副高高在上的态度，想忘记都难。
　　“干得不错，水晶。”格里芬难得夸了这个胸大无脑的女人一句。“你立刻去当地，拿到画像后与我汇合。”
　　奥创输入全美个人信息的工作才刚刚展开，这会儿多半是不能提供什么有效帮助的，想找人多半还得靠人力。好在神盾局眼线众多，拿到模拟画像的奎斯塔兴冲冲地来与格里芬汇合，而后者立马叫来了弗瑞。
　　“以你过目不忘的本事，你见过这个人吗？”
　　你当我是印刷机吗？
　　弗瑞接过纸看了看，点了点头。“海因里希·泽莫，老熟人了。”
　　说着他还用怀疑的眼神看向女子，那意思分明在说“你好歹也是九头蛇出身，居然不认识九头蛇的干部”？
　　格里芬当然不认识了，她又没有原主人十四岁前的记忆。
　　于是在明白对方眼神是什么意思之后，当即用“他是干部我怎么会认识，我当时才多大”的眼神反瞪回去。
　　“我只听说过这个名字。”
　　弗瑞干脆重新介绍了一遍，顺便也说给不懂的奎斯塔听。“他是九头蛇在德国的主要干部，希特勒的死忠。当时我在意大利的时候和他有过几次接触，战争还没结束时他就销声匿迹了。这么多年过去，我还以为他已经死了呢。”
　　说着还冷笑了一声，明显两人曾发生过一些不太愉快的事，并且弗瑞对泽莫中途逃跑耿耿于怀。
　　格里芬顺势点了点头，她当然知道泽莫男爵的鼎鼎大名，只是没有把本人和名字联系到一起。毕竟电影宇宙里就没有一代泽莫男爵，而且……谁知道桌布头下面的正脸长啥样？
　　知道目标是谁就好办了。“现在我们的问题是，该怎么找到他。”
　　“我的人在追查加油站爆炸中也有了线索。”弗瑞双手抱胸道。说到追踪这块，他还是很专业的。“现在就等你下命令了。”
　　不愧是特工之王，办事效率就是高。格里芬看向身边的奎斯塔，暗示你还要多多学习一个。
　　不是说把事情都交给我来处理吗？
　　奎斯塔瞪大了一双眼睛，得知真相的她很受伤。有一种“我在外面辛苦干活，你却已经找到了人生捷径”的被背叛的感觉。
　　来自局长的安慰很快接踵而至。
　　轻拍对方的肩膀，格里芬温和地道：“放心，你的努力我看在眼里。我会给你姐姐减刑的。”
　　先减三个月，后续减多少全看你接下来的表现了。
　　“真的吗？非常感谢！”听到好消息，奎斯塔又立刻振作起来，看向格里芬的眼神中充满感激。
　　这女人，在拿捏女下属上确实很懂。
　　如果她是个男人，多半也会是霍华德那样的海王吧？
　　弗瑞把局长的心机看在眼里，并庆幸自己能始终保持清醒的头脑。
　　第一卷 : 281.1不要以为我们找不到你
　　“啪！”
　　泽莫擦了擦溅上血渍的手套，脸上阴沉可怖。而挨了这一巴掌，却不敢流露出丝毫不满的下属正惶恐地低着头，整个身子都因恐惧而颤抖。
第340节
　　“知道我为什么打你么？”
　　“我灭口的行动失败了。”
　　“你就不应该这么做！”泽莫怒道。“那个女人，你就算让她活着又如何，凭她的一面之词，难道还能找到我们吗？”
　　干掉麦卡锡本来就在计划之内，但他的夫人则可有可无，而且即便要做，也不应该在这么明显的情况下。这不是摆明了告诉所有人，麦卡锡的死有问题吗？
　　亏我还把现场伪造得像是一场意外。
　　“现在你不仅没能干掉她，还让神盾局和她接触上了。你知不知道，这会给我们在美国的发展带来多大的麻烦？”
　　看着惶恐不安的下属，泽莫顿时失去了继续追究的打算，他压低了声音恶狠狠地道：“告诉我，你没有留下有关你的线索吧？”
　　“没有。”对方连连摇头。“那个火系超凡者，我是通过中间人和他联系的。那个中间人我已经灭口了。”
　　泽莫注视着他好长时间，这才缓缓地点头。
　　“很好。”
　　尽管可能引来追查的线索都断了，但泽莫仍然觉得不太安全，他打算更换藏身处，就是现在。
　　在临走前，他丢下了一句话：“如果你被神盾局追查到了，我希望你有勇气承担起失败的责任。”
　　下属连连称是。
　　目送汽车离去，该名下属也坐上另一辆车离开。
　　等弗瑞带人追查到这里时，现场已经人去楼空了。
　　“看来咱们晚了一步。”看着略显凌乱的场地，格里芬说道。锅里的食物还有余温，想来人已经走了很长时间了。
　　九头蛇这群人还真是狡猾，缺乏正面对抗的勇气。
　　“分出人手，延主要公路巡逻，通知分部，让他们在主要交通枢纽布置哨站。”
　　部下很快应和着行动起来。
　　但以神盾局的人手，并不可能覆盖到整片区域，况且目标已经离开很久了，猎狐犬的士兵驱车在洲际公路上来回巡视，并没有发现可疑目标。分部的情况同样如此，即使特工们全部出动，也只能覆盖周围很小一片区域。数小时后，一无所获的他们只能选择放弃。
　　“虽然我们没能抓到主要嫌犯，但往好了说，这也足以震慑敌人了。”
　　难得精锐出动却没抓到目标，这还真是少见，格里芬也只能尽量把事情往好的方向去描述，给手下加油鼓劲。
　　“敌人的警惕性非常高。我们在追踪这个火系超凡者身上耗费太多时间了。”弗瑞的脸色看起来也不太好，这是他职业生涯以来少有的失败。“后续的追踪交给我来处理吧，这群人肯定逃不了多远。他们应该还在本地。”
　　如果大路没有发现，另一种可能性是目标仍在附近，只要没有发现车辆被遗弃，那就还有得找。
　　“可以。那么就以一周为期，如果实在找不到人，我们也只能暂且放弃了。”
　　九头蛇诡计多端，如果他们真那么好对付也不会存在数千年了，格里芬对失败有心理预期，她做好了长期对抗的准备。
　　弗瑞对此没有意见。他扭头看向被套上拘束器的火系超凡者。“他该怎么处理？”
　　“关起来。”格里芬想也不想地道。
　　敢火烧加油站，凭这点就可以让这家伙牢底坐穿。
　　看到特工手里的金属球，略有耳闻的超凡者当即挣扎地叫起来。“等一下，我可以帮你们。”
　　他惊慌失措的样子换来特工的狞笑。“老老实实在球里待着就是对我们最大的帮助。”
　　这些超凡者平日里看谁都不顺眼，只有在面临生死存亡的时候才会暴露出难看的本性。
　　眼看对方要摁下按钮，火系超凡者当即嚷嚷道：“别这样，那家伙杀了我的朋友，我要替我朋友报仇，所以我们是一伙的！”
　　真要被吸进球里，他就会像那些前辈们一样彻底消失在这个世界，这辈子估计都别想出来了。
　　“谁跟你是一伙的……”特工气笑了。你一个犯罪分子，凭什么这么说？
弍究O伍彡把漆伊（三）
　　“等一下。”格里芬叫住了他。她转头询问弗瑞。“这家伙，对你来说能起到作用吗？”
　　“鼠有鼠道，我只能这么说。”弗瑞明白格里芬在问什么。
　　即使没有超凡者主动提供帮助，弗瑞也自信能追查到线索，不过他也不排斥其他情报获取渠道。
　　“你打算怎么提供帮助？”格里芬问道。
　　“我记得他的长相。”超凡者赶紧解释。“他以为我没有见过他，但实际上我在远处瞧见过他的脸。另外我在当地有点关系，可以动用我的关系网找到他。”
　　稍作思考后，格里芬说道：“先放了他。”
　　神盾局早就发放了嫌疑人的模拟画像，这个超凡者的求饶之语多半不可信。
　　但也正如他所说，九头蛇杀了他的朋友，本着敌人的敌人就是盟友的特性，暂时相信对方也不是不可以。
　　为了防止人逃跑，格里芬顺手把对方标记了，这样哪怕他逃到其他星球也没用。
　　“你最好能做到你说的。如果你敢尝试逃跑，我就会让你知道什么叫后悔。不要以为我们找不到你。”警告之后，她看向弗瑞。“他归你了。”
　　接手的弗瑞拍了拍对方的肩膀，唱起了白脸。“好了，小子，只要你乖乖听话，我们可以争取对你宽大处理。如果你有重大立功表现，还可能获得减刑……当然了，你该不会以为你犯罪这件事能这么轻易被带过吧？”
　　从庄园出来，奎斯塔亦步亦趋地跟在身后。
　　她现在很忐忑，因为原本说好在行动中表现优异就能给自己的姐姐申请减刑的，结果他们却扑了个空。预想中的战斗没有开打，这不仅令奎斯塔有气没处宣泄，关键是，这会不会影响到姐姐的减刑啊。
　　以格里芬的小气劲，她一定会用这个当借口，把我的功劳一笔勾销的吧？如果是这样，我是不是应该表现出明确的抗议？
　　PS：发烧了，晚上可能会迟点更新
　　第一卷 : 281.2受苦何必硬气
　　在奎斯塔胡思乱想之际，走在前面的女人忽然开口了。
　　“九头蛇的人还真是会挑地方。”看着庄园外风景秀丽的大自然，格里芬觉得这群人还是挺懂得享受的。泽莫男爵是德意志老牌贵族，传到现在已经是第十二代，对享乐的品味倒是没的说。
　　这么大一座庄园，说放弃就放弃了。
　　如果是她自己，怎么也应该在临走前布置满庄园的C4，然后正好在追兵赶来的时候时间归零。她会躲在人迹罕至的远处，看着这里被炸上天。如果队伍里有大量精英，只这一回就能废掉大批精锐。
　　可惜他们来的很突然，泽莫没来得及布置炸药。
　　把心里的怪异想法抛开，顶着头顶的星空，无功而返的格里芬带着自己人回到总部。
　　“今天你干得不错。”她这么朝奎斯塔说道。“尽管我们没有抓到目标，但这不是你的问题。目前你的姐姐还有24年刑期，因为你的表现，她得以获得半年减刑。”
　　怎么才半年？
　　奎斯塔欲言又止。
　　看出了她的困惑，格里芬解释道：“因为今天未尽全功啊，如果这两件事你都表现得很好，那就是一年了。可惜敌人跑得快，我这还是按照最高减刑来给你算的呢。”
　　“好吧，那真是谢谢局长了。”奎斯塔一摊手，努力让自己的表情看起来充满感谢。
　　“不客气，但记得下次别用牙缝里的声音说话。”
　　抓捕泽莫男爵的队伍扑了个空，他们也躲藏不了太久了。
　　鉴于没能等到一场痛快的战斗，马斯特斯特工憋着一口恶气，誓要填补内心的愤懑。他和想要戴罪立功的那名火系超凡者一起，在周边地下势力逛了个遍，通过拳头友善地说服了一些叫嚷着正邪不两立的超级恶棍，并从他们的口中，总算得到了一些值得推敲的线索。
　　“当初两个形影不离的西装男如今已经分头行动，我们只找到了其中一人的下落。”马斯特斯特工汇报道。“很遗憾，另一人的线索早早地断了。”
　　“泽莫看起来也不笨，知道两个人的目标过大。这是断尾求生了啊。”格里芬感慨了一句。“先把这个人抓捕归案吧。”
　　“局长，我也去协助吧？”奎斯塔主动请缨。
　　看了眼跃跃欲试的女人，格里芬笑了起来。“不用着急，小水晶，有的是你发挥的地方。马斯特斯特工加上弗瑞已经足够应付当前的状况了。”
　　小水晶……
　　奎斯塔只感到自己起了一层鸡皮疙瘩，有些不适应这突如其来的爱称。
　　她后退半步，惶恐道：“局长你还是叫我名字吧。叫别的我害怕。”
　　“你怕什么，我又不会吃了你。”格里芬呵呵一笑。自己难得想和对方搞好关系，结果人家还不乐意。
　　我看起来是如此平易近人，你畏我如虎就没意思了。现在错过了和上司搞好关系的机会，以后可不要后悔哦。
　　得到局长的授权，马斯特斯特工与弗瑞立刻展开了收网行动。
　　模仿大师一马当先，踹开了出租屋的大门，听到动静的九头蛇特工二话不说掏枪就射，然而连续三发子弹均被入侵者近距离躲过。正惊疑不定之际，一个拳头越来越近。
　　眼球挨了一拳，男人顿觉眼冒金星连连后退，脚都开始打摆，但他依旧死死地握着手里的枪。子弹在模仿大师的防弹衣上擦出一道火花。
　　他没有余力开第五枪了，因为一股如台钳般的力道从手腕处传来，一下就捏碎了男人的骨头。
　　骨骼崩裂的声音在模仿大师听来异常悦耳。
　　男人惨叫一声，手枪不由脱落，他本人亦被放倒。
　　情急之下，该名九头蛇成员想通过咬碎牙床里的毒药自尽，然而却被三根带有金属的手指暴力插入，一番几乎要撕裂嘴唇的搅动，模仿大师取出了那枚带有毒药的牙齿。
　　面具下，他声音沙哑地向对方发出了轻蔑的嘲讽。
　　“想死？可没这么容易。”
　　说罢，一枪托将其砸晕，然后用捕捉球关了起来。
　　当男人再次苏醒的时候，一道直射的强光让他不禁眯起了双眼。
　　“亨利·考克特，对吗？欢迎来到神盾局。”弗瑞坐在审讯椅的对面，他可以轻易地看到被审讯者，对方却在强光下看不清任何画面。“我专门为你列举出了一百个问题，当然你也可以不回答，但相信我，在对付九头蛇的特工方面，没有人比我经验更丰富。”
　　隔着一层单向玻璃，格里芬双手抱胸地站着，听到弗瑞的话不禁小声笑道：“我一直以为弗瑞是个古板严肃的男人，没想到他也有如此讨人喜的一面。”
　　一百个问题，这是什么带有市场调研性质的有奖问答吗？光是听听就会觉得烦躁了。
　　“虽然我不太赞同刑讯逼供，但只要对方能认清现实，神盾局在审讯方面还是非常有人文精神的。”
　　嗯，比起世界上其他机构来说，我们很少使用大记忆回复术。
　　但是……在听完弗瑞的善意之后，桌对面的男人用吐口水以作回应。
　　以弗瑞同为超凡者的体质，他躲得很快。带着无比惋惜叹了口气，他说道：“是你让我别无选择。”
　　九头蛇特工还想硬气几句，就听见对方又说道：“马斯特斯特工，他归你了。”
　　“嘿嘿嘿，交给我了，十五分钟内，我保证他会把从小到大尿过几次床都交待得清清楚楚。”
　　强光遮蔽的背后，那个名为马斯特斯的男人发出了让对方颤抖的熟悉笑声，接着是电钻的声音。
　　在九头蛇特工发出惊慌尖叫声中，他的脑袋不被一只带有金属骨架的手扣住。接下来就是少儿不宜的画面。
　　格里芬看不得人被折磨的画面，装作不经意地样子慢悠悠地踱步到了一边，背对着单向玻璃。她知道这个世界不存在非黑即白，总要有些人去干脏活。
　　自己能做的，就是假装听不见，也看不到了。
第341节
　　第一卷 : 281.3九头蛇在美据点遭受重大打击
　　模仿大师不愧为凶残的反英雄式人物，只要能达到目的，他一点也不介意使用残酷的手段。如果能最大程度地折磨敌人，又能得到自己想要的信息，他一定会尝试让被拷问的一方生不如死。因为比起得到某些秘密，他更喜欢折磨人。
　　如果这家伙能穿越到古代，一定是皇帝手下最得力的酷吏，贪官见了都失禁的那种。
　　审讯室里电钻声和惨叫不绝于耳，另一边的观摩人员看得心惊肉跳，对模仿大师的残忍又有了全新认知。他们完全想象不出来，这个男人究竟有着怎样的铁石心肠，才会在对方的哀嚎中面不改色地持续施工，甚至发出心情愉悦的狞笑。
　　得亏队长不在，不然怎么也要出面制止一下。
　　奎斯塔眉宇间似乎有道化不开的愁绪，虽然她是异人，与人类不属于同一个种族，但还是忍不住轻轻地摸着自己的腮帮，好像能感同身受一般。
　　那磨牙的电钻声刺激着耳朵，只让人感到阵阵牙酸。
　　桌上，一颗颗牙齿被强行掰断，并如强迫症般整齐排列。最开始的时候对方还死撑着不松口，然而当一个个牙齿被暴力拆除后，无法忍受剧痛的男人终于撑不住了。
　　趁着嘴里还有另一半完整的牙齿，血流如注的他发出含糊不清求饶的哭腔。
　　“你早这么说不就完了？你看看，这些牙齿明明可以等到自然脱落的，你偏要让它们提前退休。”模仿大师无不遗憾地捡起一个个带血和肉沫的牙齿，仿佛在观赏战利品。
　　“不过还好，你看看这几颗牙齿，平时一定没少吃甜食吧？都蛀了，我这算帮你免费拔蛀牙。还有这些根部乱长的智齿，留着它们也只会给你带来病痛和折磨，我一并全拔了，你得感谢我知道吗？”
　　男人嘴角留着口水和血染红了半边身子，精神萎靡地坐着，不时含糊不清地自说自话，似乎没听见恶魔之语。
　　弗瑞重新坐回到椅子上，和颜悦色地说道：“我们的要求不高，你只要把你知道的九头蛇在美洲的据点告诉我们就行，我们保证你的安全。”
　　安全？你们把我折磨成这样，还好意思提安全？
　　九头蛇特工敢怒不敢言，但为了保护另一半原生态的牙齿，也只好把自己知道的内幕一五一十地说了出来，并在内心向泽莫男爵忏悔起来。
　　男爵阁下，不是我背叛了你，是这要人命的牙疼实在太折磨人了。
　　“……我该说的都已经说完了，拜托你们给我个痛快吧！”说完最后一段有用的句子，最终实在吐不出其他线索的男人肿着半边脸含糊不清地叫嚷起来。
　　他知道失去利用价值的结果是什么，只求白光背后的人给他一个痛快。
　　面对他一心求死，弗瑞连连摇头，尽管对方根本看不见他的动作，但声音却清楚地传了过去。
　　“怎么会呢？我们神盾局最是讲究人道主义关怀了，不像你们九头蛇，杀人灭口这种事情我们可干不出来。放心吧，我尼克·弗瑞说了保证你的安全，就一定不会坐视不理。你将会比你那些没有人性的同伴活得都久，直到老死，你都会在神盾局的庇护下。”
　　也不知是怎么了，弗瑞这番关怀没能让对方感到一丝安心，反倒更坚定了一心求死的想法。但弗瑞是什么人，向来说一不二的他岂会因为几句卖惨的哭腔就动摇坚定冷酷的内心？
　　摁下捕捉球的开关，将该名九头蛇特工关进去，只有整齐排列在桌上的十几颗牙齿象征着之前发生的惨案。
　　起身来到单向玻璃面前，弗瑞的声音通过房间内的喇叭传了过来：“那家伙招了。”
　　在他身后，马斯特斯特工拿了一个小布袋，把这些牙齿用手扫了进去。看样子这是打算冒充小孩子的牙齿去骗牙仙。
　　格里芬拿起了房间里的话筒。“很好，接下来是照方抓药的时间。你再辛苦一趟，把这些据点全都给拔了。我会让队长支援你。”
　　弗瑞也是这么想的。
　　九头蛇在战时就曾在美洲建立自己的分部，制造出完美超级士兵血清的厄金斯博士的死，就是潜入的九头蛇特工所致。如果不是因为这，他也不用注射随时都要补充的3S血清受制于人。
　　但他这个人有个好处，就是容易不计前嫌，虽然九头蛇间接把他害得有些惨，但也不至于用残酷的手段报复回去。最多，也就是后半生都与之为敌而已。
　　鉴于次品血清的不确定性，每天担心血清失效的弗瑞总要找点理由才能活下去。
　　马斯特斯就没这么多顾虑了，他注射的是格里芬同款超级血清，无副作用下行为方面就能无所顾忌一些。之所以愿意听局长的话，是因为听话就可以砍人。
　　在他的认知世界里，男人可以没有女人，但不能不享受利刃剁在肉上的爽快感。当温热的血液四下飞溅，感受到骨肉分离，这可比交配更让人心情舒畅。
　　“你也去。”放下话筒，格里芬朝旁边的奎斯塔说道。“是单干或是一起行动看你自己。”
　　即使不用明说，奎斯塔也明白这关系到姐姐的刑期，激动于机会来的如此之快，她二话不说就答应下来。
　　把具体的战术行动交给专业人士，之后只要耐心等待结果即可。
　　这一次，得到九头蛇隐秘据点的神盾局精锐齐出，除了作为主要战力，每战比派的超级英雄，就连正在接受训练的猎狐犬新兵也派上场。每一支队伍由一名超级英雄带队，直奔分散在东海岸各州的秘密据点。
　　这些隐藏在地方的九头蛇分部没想到自己躲藏了数年相安无事的秘密基地会有面临被突然袭击的一天，其中大部分据点人员都是肉体凡胎的普通人，真正得到红骷髅血清的超凡者少之又少。除了在突袭一座酒吧时碰见了一名超凡者外，各地分部更类似于收集情报的非战斗部门。
　　极不走运地碰上由队长亲自带队的突袭小队之后，该名超凡者最终也不出意外地倒在了振金盾下。
　　第一卷 : 281.4史蒂夫被称为队长是有原因的
　　史蒂夫还是留了一份心眼，在看到满屋的纸质文件后，他当即将这些文件装入纳环中带回神盾局，说不准里面就有当地某些官员或商人的交易证据。九头蛇能渗透美国这么长时间，如果没有地方官员的默许甚至帮助是很难做到的。
　　但除了他和弗瑞有这份心思，其他带队的超凡者就缺乏如此心眼了。
　　除了被他们当废纸无视的情况，还有九头蛇成员自觉据点暴露，从而选择烧毁文件的，最后也只有队长送来的部分文件保存最是完整。
　　从这些仅存的资料中，格里芬就发现了许多有趣的内容。简单来说，九头蛇的存在比起高高在上不那么容易亲近的神盾局，更多了一分人情世故。非常懂得投其所好，比如用永久的寿命和取之不尽的财富吸引投资人，有些内容一看就是假的，但架不住就是有人愿意相信。
　　这也是为什么九头蛇在明面上人人喊打，但依然屡禁不绝的原因之一。
　　它的存在就像是罂粟一样，用甜美的外表欺骗无知者，但如果陷进去了，想要再从里面出来可就不容易了。而在你加入之后，它又会变成另一副嘴脸，把人当成纯粹的提款机，就很有传销那味儿。
　　超凡者和普通人是两个世界的人，对普通人来说，九头蛇是最接近超凡者的组织，那些自诩高人一等，只想着剥削弱者的人对这样等级森严的组织架构完全没有抵抗力。
　　换言之，他们选择加入九头蛇就是奔着统治他人而去的。这些人最终有很大一部分都会成为这条终极道路上的牺牲品，真正实现这一目标的人少之又少，但他们依然乐此不疲。
　　对这些人，格里芬缺少同情心。
　　路是他们自己选的，走不通也不要怪别人。
　　将所有和九头蛇有联系的当地官员和社会名流列出一长串名单，格里芬端详良久，拨通了总统的电话。
　　经过近一个小时的交流，双方最终达成一致意见。
　　抓大放小。
　　这也是无奈之举。如果全都逮捕势必会给国内时局造成巨大动荡，如果艾森豪威尔还不是总统，他或许会倾向于一网打尽，然而他现在是总统，做事就不能看个人喜好了。
　　格里芬对此表示理解。
　　名单中头部那些人势必和九头蛇牵扯极深，这些人没什么好说的，统统抓起来严加拷问，但这次是由FBI负责前头，毕竟这些人只是普通人而非超凡者，尽管牵扯到九头蛇，但这些普通人多半是顶不住神盾局的审讯方式的。加上一些考量，最后只能从旁协助。
貳咎淋⒌叁吧奇亿彡
　　那些接触不深，幸运躲过一劫的人也没有他们想象的那么走运，在看不见的地方，神盾局的初版人工智能奥创，已经把这些待观察的人员名单全都标注下来了，从今往后严密监控。
　　通过记录他们的坐标，时刻通过打开的间隙观察他们的一举一动。
　　不仅是他们本人，就连他们的家人和亲属也都囊括在内。一旦发现有任何死灰复燃的情况，他们就会从原本的橙色等级上升至红色。
　　而这些人直到未来被抓的时候，都不知道自己是怎么暴露的。任他们想破头也不会意识到，自己的行为从最开始就已经在天眼的监视之下了。
　　没想到当初想监视外星人才创造的奥创初代，最终的主要任务竟是为了监视地球人，其实格里芬本人也不想这么做的，奈何现实就是这般变化莫测。
　　不过……奥创走了“弯路”，她表现得也不是很后悔。这个最初的人工智能不像托尼制造的那个有那么多心眼，没有从保护地球变成消灭人类，她已经很满意了。
　　要说这场行动中唯一的遗憾，就是除了队长和弗瑞之外，其他带队的超凡者没有相关意识，留存下更多有关美国权贵内通九头蛇的证据了。
　　这让想看血流成河的格里芬非常失望。
　　满脑子砍人的模仿大师没这个意识可以理解，奎斯塔这个看起来挺聪明的女人怎么也没想到这茬？不知道这是我特地给你的表现机会么，营养都长到胸上了吗？
　　就算不能杀他个人头滚滚，拿这些名单去要挟他们别给自己的新能源计划捣乱，也不失为一个处理办法。如果不是因为现存的名单中有部分属于旧能源坚实拥趸，她也不至于出此下策。
　　事后当斯卡蒂抱着一摞文件从外面进来，就听见自家局长正其进行批评教育。
　　“……我对你本人没有刻意针对的意思，但我希望在下次行动中，你能有更优秀的表现。就连队长都明白该如何才能尽其所能，身为女人，理应有更多的灵活变通的能力，别像个莽夫一样，进了敌巢就知道用拳头说话。”
　　办公桌前，格里芬背靠着老板椅，正抬着眼皮对另一侧双手垂放在两腿间，一副躬身受教的女人耳提面命中。
　　老实讲，她对奎斯塔的表现很失望，但又不能表现得太过明显，怕打击人家的积极性。
　　奎斯塔低着头，不断地连连称是，然而她本人却不是很服气。她承认自己是有些忽略了其他事，但打起来的时候谁会想到那么多哦，你也没说要注意收集现场的证据不是吗？
　　女人想的是挺多，但也有我这样心思单纯的啊。
　　队长能发现通敌名单，那不也是在战斗之外的临时起意么？这种事本来就不应该有硬性规定，如果你需要证据早就应该事先声明了。
　　所以，这都是你没有提前要求才会这样的，知道么你这个臭女人。
　　“是是是，局长您说的非常有道理。”心里腹诽着，奎斯塔表现出非常恭顺的样子。
　　得亏已经同意了给姐姐减刑，不然她早跳起来反抗了。看在这份上，我也不跟你一般见识。
　　出于绝对劣势的奎斯塔只能左耳朵进右耳朵出，通过精神胜利法来麻痹自己。
　　“好了，别的我也不多说了。记住，下次多考虑考虑战斗之外的事。”见斯卡蒂回来了，格里芬也结束了长篇大论，示意对方回去工作。
　　第一卷 : 发个单章（五百字内不收费）
　　因为当下正值时政期（也许是某某大）和刺猬猫一些不可抗力（简单来说就是怂）的原因，本书现在无法在书库和作者作品中被搜到，估计过段时间就可以恢复正常。如果在这段时期将本书从书架中删除就不容易再找回来了（多半要等到风头过去），所以即使想养着也最好不要删书（书架那么大，你们也不差一个书的空位对吧）。
（二）玲八武林韭③留酒
　　往好的方向思考，这也算是对本书的保护吧（才怪嘞，真的很伤士气啊）。
　　特此说明。
　　第一卷 : 282.1这不会是最后一个
　　时间来到1957年，这是有美宪宗之称的艾森豪威尔执政生涯的第五年，同时也是值得被美国少数族裔铭记的一年。
　　在时任斯塔克集团担任董事会成员、无限能源公司总经理及下属建筑分公司董事长的格里芬·齐柏林的强势干预下，位于东海岸原初美属十三州之一的康涅狄格州的纽黑文，建立起了第一座真正意义上全部由黑人居住管理并生活的社区。
　　从社区建立到落成并非一帆风顺，施工团队和工地现场一直经历着明里暗里的袭击和破坏。
　　有的司机在得知此地在未来会成为黑人居住区时，甚至扬言今后绝不会把货车往这条路开。不满于格里芬如此行为的媒体也在某些势力的授意下开始宣扬她是从“民族主义盛行的地区跑到自由之地，为了分裂团结的美利坚神圣而不可侵犯的L土而来的，带着难以触及不可名状的恐惧”。
　　更露骨的还有诸如“一个在种族主义熏陶下长大的人，竟然开始用反种族主义包装自己了”、“这到底是她真心为之，还是想把猪骗进屠宰场”之类耸人听闻的说辞。
　　一些时政评论员更是阴阳怪气地指出，她的行为怎么看都像是在复刻当初集中营的管理制度，不愧是出身纳C的国家，没想到洗头佬后继有人。
　　在她宣布该州将建立黑人社区的同时，有关她的弹劾也随后如雪片般飞到了Z统桌前。
　　对艾森豪威尔来讲，对外他可以态度强硬，因为那关系到国家颜面，就算是自己理亏也必须摆出一副“我没错”的态度。对内他则表现出相当的仁慈，对格里芬数年来屡次“僭越”行为都予以包容和庇护，对弹劾她的声音也能写下“已阅”，当做无事发生。
　　因为他很清楚自己建设和改造全美的理想必须要依赖她的帮助，这和是否被裹挟无关，而是确实看到了国内的大环境，想要努力为之做出相应改变的自发行为。但事情不会一帆风顺，替她顶住来自反对者的压力就是投桃报李的代价。
　　一个从底层小兵爬到总T之位的人，最是能理解底层人的生活。
　　曾经身为战区总司令的艾森豪威尔愿意将全美人民当做他的部下，甚至孩子那样照顾，尽管这是一项很难实现的事情，但他还是尽力这么做了。
　　格里芬对他而言很重要，没有她和她背后的无限能源鼎力相助，他就无法打破旧势力下盘根错节的关系网，也就无法改变更多底层人的命运。那贯穿全美的洲际公路即使最终能完工，也不会是在短短数年内，更别提它们后续的维护成本以及能带动地方经济的能力。
　　比起她给自己呈现出的未来，这些只浮于表面的狭隘与短浅又算得了什么呢？
　　只是艾森豪威尔虽然可以行使Z统的权力压下这些弹劾，但同样也面临着来自文件背后的压力，加上平时还要为工作活动，他看起来已经没有初时就任那样精神饱满了。
　　格里芬明白对方的忍耐极限，她从不过分越界，也鲜有做出直接挑战底线的行为。甚至在必要的时候，她还会通过自污的方式给对方台阶。最后再唱一场双簧，一个认打一个认罚，事情就这么过去了。
　　这次同样不例外。
第342节
　　眼看建立黑人社区已成定局，且新闻时效性过后，媒体也把注意力转到了其他方面，这让期待看到一场黑白大战的人们非常失望。
　　对极端人士来说，同意曾经的奴隶和自己平起平坐几乎是不可想象的事情。
　　激进分子将其视为莫大的侮辱，尤其以白人至上主义的3K党反应最为激烈。他们开始大肆宣扬白人至上和激化种族矛盾，在社区建立期间就曾多次煽D暴乱，但都在外围被水枪数度驱散。
　　而在几个月的K议期间，不只是他们在酝酿着什么，神盾局的智脑奥创同样没闲着，它记录下了这些种族主义者的个人信息。当这些信息C联起来时，一张庞大的关系网在运算下以惊人的速度铺开，很快就囊括了康涅狄格州大部分3K党成员。
　　他们的活动轨迹，在超大电脑显示屏下被观测得清清楚楚。
　　抗Y示威失败之后，疯狂的种族主义者们又想到了另一个方式，他们趁着夜色，带着枪械和火把摸进工地，决心重演1921年发生在塔尔萨的大屠杀。
　　但他们的行动被早已掌握其行踪的格里芬提前掌握，当大量被标记的红点出现在纽黑文周边的时候，等在此地的是早就严阵以待的公司安保武装。
　　比起这群民间暴徒，退伍后就加入斯塔克集团的军人要显得更为干练。对美国军人来说，退伍即失业的他们如果不想让身无所长的自己失去曾经军人特殊待遇和荣誉，就只能继续在这行干下去，或是成为佣兵，或是成为大集团财阀下的私人部曲。
　　而无论是斯塔克集团又或是神盾局，其展现的现代军事实力和薪水都让他们无法拒绝。在这个有钱就能为所欲为的国度，这群亡命之徒甚至愿意接下刺杀上帝的工作，杀几个疯子在枪战每一天的自由美利坚更是家常便饭。
　　作为佣兵，他们不需要考虑对面的靶子是什么身份，这些是雇主该考虑的问题，而他们只需要用最简单的方式——扣动扳机来回应高额薪水。
　　更别提他们的雇主连他们家庭的困难都帮忙解决了，现在许多人都有了更高的精神追求。
　　于是惨烈的一幕就出现了。
　　当天夜里，期待复刻大屠杀的极端种族主义者没能执行他们心目中的圣战，而是在突然降临的枪林弹雨面前，呈现出割麦子一样的齐整。
　　轻重机枪组成的漏风管弦乐曲只响了一首歌的瞬间便戛然而止。接下来，就是如老头子上厕所时，偶尔发生尿不尽的零星补枪声。
　　用事后打扫战场的安保人员的话来描述，那是一场血腥之夜，看到成片头戴白色尖角头巾的暴徒倒在地上，就像是在太平洋战场上击退了一场日本人组织的偷袭。
　　第一卷 : 282.2灯塔就应该干灯塔该干的活
　　他们原本该作为向弱者挥舞屠刀的刽子手大开杀戒，现在却被更厉害的刽子手们成片收割。
　　对此参战老兵毫无波澜，因为就行为上两者是如此的相似，一样喜欢偷偷摸摸，一样蜂拥而至，以至于他们情不自禁地就产生了PTSD，等反应过来的时候，弹仓里的子弹都消耗一空。
　　但这次流淌的不再是无辜者的鲜血，而是作为施暴者的浓疮。
　　事后他们连夜打扫了现场，并在金属探测器下清理掉了所有弹壳。
　　远在纽约曼哈顿的格里芬在得知消息后，心情复杂地对一直跟在身边的斯卡蒂说了一句：“这个世界，并不会因为消失了几个人就停止运转。”
　　她本可以用更无情的方式来描述这场未成功的暴乱，不过她还是忍住了。肉体消灭只是最终办法，这并不能完全解决问题甚至会激化矛盾，只要歧视还存在，这样的暴动就不会停止。
　　今天她可以在纽黑文阻止一次恐怖袭击，之后呢？无限能源公司总不能在每一个黑人社区都来这么一出吧？
　　无论好坏的“思想”一旦出现，它都是杀不绝的。它们会存在于人类的历史中，像水熊虫一样陷入暂时的冬眠，等待被发掘的一天。只要有合适的土壤，它就会重见天日。
　　由于当地警局早就得到通知不要参与此事，因而直到第二天上午工地复工时都没有来过问情况，等到他们自己发现不对劲，并派警车以巡逻名义前来观察的时候才惊愕地看到这里一派秩序井然。
　　那几百人竟然就这么人间蒸发了，无论通过什么办法都无法联系上他们，地方这才意识到大事不妙。还没有等他们有什么动作，来自胡佛的助攻接踵而至。
　　掌握联邦调查局半个世纪的傀儡王对大人物的秘密如数家珍，明白此时风头正盛的女人招惹不得，干脆便投其所好，当时就以贪污和渎职等多项罪名揭发了纽黑文政坛，随后一场自上而下的整风运动接踵而至。
　　一时间，全州上下人人自危，自顾不暇的当地官员也无力再追查那些莫名消失的人了。
　　本着熟悉没有找到尸体，哪怕有各种怀疑和其他证据，但只要我手段处理得够快够干净，你也不能定我罪的美国法律。格里芬虽然在事后受到了多方怀疑和指控，但依然在联邦调查局介入调查之后被宣布无罪。
　　也因为这件事，她的名声因此受损，本人一直以来的形象也受到了质疑，这对于她的反对者来说，似乎终于找到了一个可以将其拉下神坛的契机。
　　“只希望少数族裔能自己争气一些吧。”在事后她是这么对斯卡蒂说的。
　　如果他们能抓住机遇起来，也不枉自己通过自污的方式送上助攻。
　　对她来说名声无足轻重，留着其实也没什么用，荣誉更是生不带来死不带去。如果过分追求荣誉，就容易反被其所束缚，而她也并非恋栈之人。
　　而且，人也不可能只有伟光正的一面。
　　无论是被他人所不喜，还是源于自身人格的缺陷，判断好坏的标准全看普世三观，全看心中存在的光与暗的比例有多少。即便好的一面只超出了一点，那也有值得肯定的地方。
　　格里芬不想被人们当做神来膜拜，她只想做个正常点的人。
　　因为人还有光照不透的地方，那地方叫影子。
　　其实她也不用太过焦虑，这个时代的黑人同样是整个群体的巅峰时刻，他们当中大多数人都有明确的目标，内部还有从亚洲某大国传来的先进革命纲领，经常组织学习红色精神，内部已然相当团结。
　　虽然是舶来品，但经过美国本地化之后，已然出现了极具美国特色的社会主义。同时，现在的世界也处在对社会主义的摸索阶段，即使从原教旨中诞生出任何稀奇古怪的红色精神并付诸于实践也不足为奇。
　　虽然黑人们在明面上还用黑豹党来称呼自己，但是在私底下，接受红色思潮洗礼的他们决定制作能代表自己鲜明特征的标志。
　　一面用红黑等比配色绘制的旗帜已经在群体中逐渐流传。
　　这起事件过后，之前还不怎么愿意出死力的州政府一改态度，宣布开始考虑提高地方少数族裔的待遇，作为全美第一个，或者说世界第一个建立在文明国度里的少数族裔聚集地，纽黑文的黑人社区将成为日后少数族裔的试点社区和标准。
　　这一天，有着诸多光环加持的格里芬终于来到了她忠实的纽黑文。
　　在经过政坛动荡，大清洗之后，距离该城只有半小时车程的郊外，拔地而起一座带有非洲风情，几乎等同于一座小城市的庞大社区。
　　得知无限能源公司要为黑人请命，建立属于他们自己的社区的时候，在黑人运动中声名鹊起的精神领袖之一的马丁·路德·金的游说和鼓舞下，同时也受到格里芬这一无私行为的感召，大量的年轻人聚集到此地，甘愿担当劳动力，为自己和子孙后代居住的土地贡献自己的力量。
　　一位父亲在信件中这样对妻子描述道：“我每天都有使不完的力气，一想到这里的一砖一瓦都是为你，和为我们的孩子，还有我们孩子的后代所建立起来的社区。我们在她的指挥下工作，看着原本只属于上流人士和城市才配备的资源就在我们身边聚集起来，让我们也置身到了和他们同等的地位中。这是从未有过的幸福感，我对未来充满期待。”
　　另一个年轻人在给他远在它州的朋友的信件中同样兴奋地提到：“当我从我的母亲口中得知这个世界没有超人的时候，我感到非常悲伤，那不仅仅只是一个梦的破灭，也意味着没有愿意打破世俗和阶级的人会来拯救我们。”
　　“但这样的人终归还是来了。尽管她的身份可以让她一直高高在上，但是她依然愿意俯下身，伸出她的手拉我们一把。这个世界可能没有我熟悉的超人，但我们正在被另一个超人拯救。”
　　PS：心情不好，掉收藏了，六点多要出门办事，晚上应该还有更
　　PS2：心情丢差
　　第一卷 : 282.3为入港的船舶指引方向
　　甚至当地不少人纷纷表示：“如果她要竞选总统，我一定会说服我的家人和朋友投她一票；如果她想要推翻这个国家，哪怕只给我发一把锯肉刀，我也愿意自带干粮跟随。”
　　不过还好，格里芬并不打算推翻这个国家，虽然那很好玩，但自己有几斤几两还是清楚的。别看她现在摊子铺得很开，好像黑白两道都吃香，但比起真正的政客老阴比还差得远。若强行为之，多半也只是昙花一现。
　　她的能力最多也就只能管一个州，再多就超纲了。
　　在原定计划中，她打算一个州最少建造一个纯黑社区，这些社区应该具备一座城市最基本的功能，并且能培养出和国际接轨的人才。
　　其实能存活到现在的智人在智商上都没什么区别，真正的差异是阶级带来的资源倾斜。想要改变命运就只有开启民智，通过一代代的平等教育提高。
　　除了黑人族裔，格里芬还打算以此为模板，创建其他被美国主流人种排斥的社区。
　　想让这些少数族裔承认自己其实被排斥并不容易，让他们放弃融入主流群体的渺茫机会，选择报团取暖就能不容易了。
　　但是呢，如果能通过这种方式唤起政府的重视，至少是立法，或是在明面上减少对少数族裔的排斥，让这部分人过得稍微好上哪怕一点，也算是功德一件了。
　　在美国的绝大多数黑人是没有选择的权力的，在权贵阶层的统治下，被迫一盘散沙在主流社会的打压和排斥下过几百年了，本就一无所有的他们对格里芬开出的条件自然心动。
　　但亚裔不同，亚裔中的华人又不同，这是最能吃苦的人群，他们不太容易被说服。
　　而且他们也不需要格里芬来拯救，世界各地都有唐人街，那里就是他们的小中国。格里芬曾经接触过华人群体中比较具标志性人物的傅东北，他对于白人的警惕存在于大多数人的记忆里。
　　除了这部分，其实在白人中也存在着各种各样离奇的鄙视链，包括但不限于宗教、国籍、民族、文化水平甚至是地区口音。格里芬不想按照美国那么搞，这只会把一个拳头强行拆分成几个手指关节，导致在必要的时候永远无法握紧。
　　在她眼里，这些处于鄙视链底端的人都是被压迫者，都是应该被联合起来的自己人。让他们认清现实，了解谁才是朋友，谁才是敌人更关键。
　　可想而知这会是一项大工程。现在，她需要拿特点最明显的黑人族裔试试水，尝试把有着各自文化信仰和习俗，但又同为黑人群体的人们联合起来。
　　这里虽然地处东北，但南方就是作为全美经济心脏的纽约州长岛，北靠马萨诸塞州，这里的首府波士顿曾发生过一场导致美国独立战争的倾茶事件。顺便一说，虫群之妻的列克星敦也来自该州。
　　作为夹在两大知名州中间的康涅狄格或许没有那么多轰轰烈烈，耳熟能详的故事，但也有着身为美国创始十三州之一的老资历。属于哥伦比亚女神十三子中没有那么优秀，但也足够优秀的一员。
　　如果非要列出一个优点，也只有得益于良好的地理环境，居住在此地的人都非常有钱了。
　　“作为曾经属于美国独立战争时期的成员之一，康涅狄格州对现在的美国有着非同寻常的意义。我将其选为第一个建立黑人社区的试点州，不仅只是考虑到它的地位置靠近长岛，同时也考虑到了美国的建国史。”
　　“即使你们心里再如何排斥，你们也必须承认一个事实，你们所厌恶，所憎恨，甚至不愿与其为伍的少数族裔，他们的祖先和你们的祖先一起，构建了这个国家最初的版图。当初无论主动还是被迫在一起生活，到如今也已经几百年了。在美利坚这片土地上繁衍至今，他们和你们一样，都有着共同的历史和记忆，如果你们仍觉得这样的人不配和你们一起生活，那不妨先问问自己配不配在美利坚生活。”
　　“他们的祖先曾经生活在自己的土地，有自己的国家和自己的文化习俗，是殖民者将他们掳掠而来，让黑人这个少数族裔从此成为美国历史的一部分。在你们的先人为了自己的不公待遇选择向海港倾茶的时候；在列克星敦城外，英勇无畏的民兵，面对数十倍的敌人死战不退的时候；在独立运动的转折点，萨拉托加大捷中击溃本土远征军，并迫使他们投降的时候，你们是正义的，光辉的，带着崇高人文精神的。那为什么曾经被你们掳掠至此的少数族裔，和你们一起参加过独立战争的少数族裔，同样为这个国家奉献牺牲的少数族裔，却无法和你们一起享受独立带来的荣光？难道他们不是你们的战友吗？难道他们不是美国的一份子吗？难道独立宣言中提到的人人平等，只是一部分人享有的特权吗？”
　　“在南北战争时期，北方为什么最终能获胜？除了占据工业、地理、人数等多方优势，还有个原因来自于北军的口号就是解放南方黑人奴隶。这本该是一场正义的战争，一场文明战胜愚昧的战争，然而当南方种植园里的黑人相信你们，并加入你们的队伍，一起取得战争胜利之后，你们又做了什么呢？”
　　“你们什么都没有做，依然不愿意接纳这些曾经和你们一起战斗过的战友。你们对他们被更变本加厉地压榨不闻不问，甚至主动参与其中。他们的待遇，也不过是从农场转移到了工厂，一切还是和从前一样，奴隶依然是奴隶，不同的只是换了一个新主人。”
　　“你们是如此敬重林肯，以至于为他铸造了雕像，为什么不一并继承他解放黑人奴隶宣言的精神？难道你们想说，这只是一个彻头彻尾的谎言吗？你们如此欺骗曾经的战友和同胞，就不怕当压迫到极限时，有反噬的一天吗？”
　　第一卷 : 282.4她在步步紧逼
　　“在马里亚纳号上，当黑人酒保问我今天想喝什么的时候，我至今忘不了他谨慎卑微的眼神。在走访旧城区的时候，我也没想过如今还有人居住在桥洞、下水道和钢铁丛林的夹缝中，他们活得是如此艰辛，让我每当回忆起他们的眼神就寝食难安。在他们的眼中，已经看不到对未来的希望，只剩下了求生的本能。”
　　“别忘了在太平洋战场上，和日本法西斯战斗的海军和陆军里，有少数族裔的战友。在后方的工厂里，有包括黑人、亚裔和原住民的一份力。在拯救美国的英雄史蒂夫·罗杰斯的北极圈行动中，同样有少数族裔船员。他们和我们，没有区别。”
　　“正如独立宣言中提倡的，人人生而平等，本不该有门户之见，只是因为分工需要才分出了阶级。你们之所以能站在高处，不是因为自己有多优秀，也不是有什么高贵的血统，只是大多数人需要一个领袖。你们所肩负的，是底下大多数人的期盼。如果不能回应他们的期待，你们就只有被大众抛弃。”
　　“如果你们不愿意接纳曾经的战友和伙伴，就请大方的拿出一块自给自足的土地，以彰显美利坚合众国这一曾经源自于一群向往自由的移民，冒着葬身大海的风险远渡而来所建立的应许之地的包容性。”
　　“别让那些带着希望和向往未来才来到此地的人落泪，也请给生活在下水道、贫民窟里的底层人一点关心，让他们看见头顶还有一轮太阳始终不曾远离，这是他们最后的希望。”
　　“灯塔就应该承担起灯塔该承担的责任，为入港的船舶指引方向。”
　　“也有如此，美利坚合众国才能无愧地说出‘我是指引人类迷航船只正确方向的明灯’这句话。”
　　“不要觉得我的话带有强烈的暗示和煽动性，请时刻牢记，人民才是你们的基本盘，如果你们能各尽其责，为民请命，即使再出现像希特勒那样的人也决定不了他们的意志。”
　　无论是出于礼貌还是真心，她的这番演讲收获了排山倒海般的掌声，不少人流着热泪为自己鼓掌，但这并不是她想要的。
　　当掌声渐息之时，站在讲台上的女人用严厉的表情对底下的听众们呐喊道：“我不需要你们的掌声，收起它，我需要的是你们的行动！”
　　本该消失的掌声未能消失，反而再次如海浪般袭来，其中还带着欢呼和尖叫。
　　然而站在台上的格里芬，却已经失去了继续下去的动力。
　　不管这些人到底是什么想法，是幡然悔悟将今天作为改变人生的转折点，还是继续沿着老路走到黑，希望他们都能有更清晰的认知。以后她也不想再说这些千篇一律的话了。
　　这场极具争议的演讲除了施工团队、政界名流，以及最大受益者到场观礼外，刚满十二岁的恩乔布同样到现场观看并全程听完了格里芬的演讲。
　　她用极具煽动性和诱惑力的语调和情绪感染了现场的每一位听众，其中就包括了这位瓦坎达的王子。
　　在认识她之前，他从未想过在西方掌握主流话语权的世界竟然还能有这样一位看待世人完全平等的人，而她竟然就出自曾经最是种族主义的德国。
　　这就究竟是她本性如此，还是触底反弹后的反思都已经不重要了，在恩乔布眼中，这个女人周身仿佛都套上了一层神性的光环，让他情绪激动莫名。
　　年轻的王子难以用语言来描述自己当时的感觉，只能用浑身的颤抖和融入周围人群的尖叫来显示身体最本能的感触。
　　在与找寻自己的随从汇合的时候，他用符合这个年纪该有的纯粹滔滔不绝地向他们讲述了自己今天的所见所闻，并表示格里芬是他见过最完美的女性，她符合了一个神该有的一切美德。
　　虽然这么说有些夸大其词，但这却是这个男孩简陋的词汇量里能找到的最优美动听的句子了。
　　然而并不是所有人都能理解他的激动并产生共情。
　　在听完他的描述后，他的导师用严肃的语气说道：“以后，殿下您应该少和她来往了。”
第343节
　　如此背离瓦坎达传统的说辞，在过去是无法想象的。可见在恩乔布到美国学习的这段日子，他的随从们也在接触新事物。而对导师来说，能够忍耐到王子把话说完，就已经是出于相当的礼貌和尊重了。
　　“为什么？”正欲再侃侃而谈的年轻王子的脸上写满了惊愕与诧异。
　　“她在与世界为敌！”导师加重了语气。“她的敌人已经越来越多了，我们不应该再和她有任何实质上的接触。”
　　“世界？您指的是话语权由西方掌握的并主导的世界吗？”恩乔布不以为然，他或许不知道这意味着什么，但不妨碍他流露出鄙视和嘲讽。“凭什么西方人眼中的世界才是世界？难道除了欧美，其他大陆都只存在于异空间吗？”
　　“在他们眼里，世界就该是这样。”导师不为所动，他依旧用冷冰冰地语气教育着天真的王子。“殿下，请您明白，瓦坎达只是瓦坎达人的瓦坎达，我们的体量容不下整个非洲。而她是欧洲人的守护者，现在却想要囊括下整个地球。这到底是人心不足强行为之，还是只是一场政治秀这已经很明显了。我已经预见到了危险，她不会有好结果的！”
　　“可她在帮我们！”王子突然吼了起来，对着为此感到惊诧的导师，和身边的其他随从，一向温顺的他发出了此前从未有过的不满。“她说过要让每一个在美国的美裔黑人都有自己的家，而且她说到做到了。以后不只是纽黑文，还有波士顿，还有里士满，底特律，那些所有当初在这片土地上扎根的非洲人的后裔。无论民族信仰和文化，我们本该就是一家人。”
　　“导师您明白吗？她在帮我们！”
　　PS：没了，都是今天现码的，应该算超常发挥了
　　PS2：还有谢谢全订的老gie们，多亏了你们我现在心情舒坦些了，爱你们，kira~
　　第一卷 : 282.5冲击
　　来到美国也有四年多了，他并非像最开始那样一无所知。其实早在刚来的时候恩乔布就已经看到了在美国光鲜亮丽下的贫富差距和种族歧视，他们黑人是不受待见的。
　　这和他们努不努力无关，相反他们越是努力，就越是难以被接纳。
　　他们从来没有融入过这个世界移民组建的国家中。
　　恩乔布感到难以理解，他想不通难得有一个真心愿意帮助他们的人出现时，导师的反应不是支持而是躲避。就因为那些反对者们会报复她吗？
　　他们之所以会这么做，不就是仗着自己是世界的主流群起攻之么？那换句话说，如果她的盟友多到足以让她的敌人忌惮的时候，他们还敢这么做吗？
　　现在正是需要我们支持的时候，瓦坎达怎么能做壁上观呢？
　　对恩乔布王子来说，眼看着愿意帮助自己的人遭难，这是一种无法原谅的背叛。
　　她本可以没必要这么做的。
　　与激动地喘息不止的恩乔布相反，导师的神情已从最开始的惊愕归于平静。听完王子如发泄一般的描述，他沉沉地叹息了一声，并用蒲扇大的厚手摸了摸对方年幼的头皮。
　　“您是如此正直，我为您的正直感到骄傲。”
　　“但是王子殿下，这个世界并非那么直观，我们能看到的永远只是目力所能及之处。”
　　“就像大海一样，它是如此美丽壮阔，但是当它掀起巨浪的时候，却又如此危险。表面尚且这样，谁又能知道在深不见底的水下，隐藏着怎样暗流涌动的世界呢？”
　　“我知道她在帮我们，但是同样的，她也在给自己掘坟，西方世界对她的容忍度已经快要达到极限了，除非她能化解这次危机，不然我不建议瓦坎达应该登上这艘快要沉没的巨轮。”
　　这一次，轮到恩乔布沉默了，他已经说完了自己能想到的一切，却还是没能打动自己的导师。
　　他无话可说，却又不甘心地问道：“您为什么如此肯定她一定会出事？”
　　“她本可以顶着一个超凡者的头衔度过一生的，是她非要走上一条未曾设想的道路。从她踏上这条路的第一步开始，她就必死无疑。”
　　这并不能说服恩乔布。在他看来，这只是导师被西方世界的力量吓破了胆的表现。但他不怕，尽管这四年多来受尽了周围人或明或暗的歧视，但他从来没怕过。
　　“如果我们愿意在她危难之际提供帮助……”
　　“千万别这么想！”这一次，导师没有听他把话说完就严厉地打断道。“瓦坎达之所以能延续至今，除了我们拥有振金这一财富，还有从不介入外部纷争。只要我们不扩张自己的势力范围，列强就不会关注我们。如果我们容纳更多的人进来，就会稀释我们本就不多的力量。说到底，我们没有和他们对抗的实力。帮助她，会把我们拖入一场注定失败的战争。”
　　“到那时，你愿意看到我们的国家被列强瓜分，四分五裂吗？”
　　我当然不愿意看到，瓦坎达也是我的家！
　　恩乔布王子摇了摇头。但他同样不想看到如此千载难逢的机会就近在眼前，而自己却因为顾虑看着它溜走。
　　不是说非要亲身参与才算数，而是……看着她孤军奋战却无法给予回应，这就很让人心怀不甘。
　　这本应该是他们自己的事。
　　他尊重自己的导师，之前事事听他的，但是他令自己失望了，本以为自己的导师会支持他的想法，没想到却被西方吓破了胆。
　　当恩乔布王子的心中不再有对导师的尊敬的时候，他的心态就已经发生了改变。如果他对中文有足够的了解，大抵会说出“匹夫不足与谋”之类的话。
　　格里芬今天所发表的演讲，对奎斯塔来说同样深受震撼。
　　她一直都以为局长是个只知道压榨职场女下属，恨不得她们有三头六臂的黑心资本家，没想到对方竟然还会表现出此前一直未被注意到的一面。这到底是她本性如此，还是刻意做给别人看的伪装？
　　自己怎么说也跟了对方四年时间，竟然对她如此一无所知？究竟是这个女人隐藏的太深，还是自己太笨了？
　　大莱莱水晶当然不愿承认是自己有眼无珠看错了人，但事实又好像正往这个方向发展，这就很让人头大了。
　　最后她只能尝试换个角度说服自己。
　　好吧，我就姑且当做她的确有这个心思帮助他人好了，可是她这么做的目的又是什么呢？
　　在阿提兰，贵族和奴隶是两个不同的阶层，他们之间不存在交汇点。除了异人族王室，下面的人都是王室的财产，既然是财产，那就可以随意使用支配。不用担心奴隶会反抗，因为他们即使反抗也会被镇压，动摇不了国本。
　　奎斯塔不明白这些财产有什么必要争取它们的意见？
　　把这个道理换到地球，这个世界总要有数量庞大的人生来就在底层，如此才能托起上层建筑。非洲这个被忽略的地方就是最好的底层基石，几百年的时间里他们一直在做这件事。即使没有非洲人，东南亚、美洲，这些原始部落依然可以承担起类似的作用。虽然听起来很残忍，但这个世界就是这样，不可能所有人都能过上体面的生活，总要有人被当做建材消耗掉，被当做祭品献祭掉。
　　如果非洲人站起来了，那么压力就会转移到其他大洲，南美那些地区还好说，他们毕竟已经一只脚踏进了西方的大门，真逃不过被吸血的命运，他们也会是最后一批。最先倒霉的只会是亚洲，因为肤色人种习俗的不同，这些地区被敲骨吸髓对西方来说根本不会有压力。
　　但问题是，这些亚洲人愿意吗？
　　如果局长的想法是解放全人类，那她就很危险了。一下多了那么多人口，金字塔层的结构就发生根本性的动摇，那些站在顶端的人是不会坐视不理的。
　　没有人会愿意把手里的东西分出去，连金钱都不可能，更别说权力。
　　我……应不应该告诉她这点呢？
　　奎斯塔犹豫着，亦步亦趋地跟在格里芬身后。
　　PS：昨天刚上传完第四章后我玩了一会舰B，竟然在新池子抽到了小齐柏林！是小·齐·柏·林啊！自从齐柏林下架之后，我就一直以为小齐柏林也被移除了，之前尝试大建过但没出来，没想到这次会和霞飞一起出。真是意外的惊喜，果然是因为加更攒下的人品到这个点上了。
　　PS2：不说了我要去舔船了，母女早点安排上，以后就和二姨子彼得一起出击。
　　第一卷 : 283.1水晶眼里的局长大人
　　作为一个天天被欺负和剥削的秘书，奎斯塔当然对格里芬充满怨念。这个女人总喜欢把一些自己完全处理不来的工作交给她，还总不让她按时下班，以至于每每太晚回不去宿舍，都要频繁地睡在办公室隔间的小床。
　　本是给局长准备的房间被她长期霸占，先不说合不合适，总有人说她为了某些不可告人的目的天天表现出一副积极工作的样子，就为了能多留在局长身边方便打小报告，弄得她好像成了佞臣一样。
　　想我堂堂异人族王室成员，不远万里到地球给你们打白工，怎么就成佞臣了？斯卡蒂来得比我早你们怎么不说，就因为她不会说话么？
　　我这好人也太难当了吧？
　　不过还好，奎斯塔在地球这几年也了解一些当地的情况，不经大脑的率性行为已经收敛很多了，关键边上就是个喜欢拿着放大镜挑刺的局长，身为秘书做事情必须得小心谨慎才是。
　　如果另一个贴身秘书斯卡蒂不在，奎斯塔还要承担起伺候对方的额外工作。
　　虽然只是一些端茶倒水，外加捏捏肩膀的小事，但被当做佣人使唤的奎斯塔还是很不爽。
　　所以她根本不相信，这个喜欢享受的女人怎么可能会是台上那个对底层人因生活贫困感到痛心疾首的那种人？
　　这画风差异太大了。
　　想到这里，奎斯塔又忍不住打量起格里芬的衣着。
　　难得局长今天不穿工作装出门，但打扮还是有点普通了，这香水味道，应该是法国格拉斯出品的吧？一股子麝香味。毕竟是二十六岁的老姑娘了嘛，少了点青涩，品味也开始逐渐变得成熟起来了呢。
　　瞧瞧这翘屁股，瞧瞧这棕色丝袜，再瞧瞧那随着步伐甩动的马尾和那小频率摆动的肩膀。还有从这个角度看不到的脸上写着“爱情止步”，却又无时无刻溢出的那该死的女性荷尔蒙气息，共同构建出了一个让人欲罢不能的女体。也不知道这个女人让多少男人失恋了，又让多少人每晚辗转反侧睡不着觉？
　　反正奎斯塔肯定不会是其中之一。
　　话说回来，地球的超凡者应该没有阿提兰的异人那样，拥有漫长寿命和不老容颜吧？现在的我不是你的对手，等到你七老八十走不动路的时候，我一只手就可以把你摁在地上捶，然后欣赏你有心无力，老态龙钟的糗样。
　　哼！
　　到时候可不要说我不尊老爱幼，当街殴打老太太哦。未来你挨的打，都是现在造的孽呢。
　　经历过一通对自家局长酣畅淋漓的编排，奎斯塔顿时觉得身心再度愉悦起来。果然，心情不好的时候，除了出去兜风，还可以通过脑洞大开的奇思妙想，来让自己达到精神平衡。
　　就现在这状态，哪怕局长把最繁重的工作当场交给自己，奎斯塔也不会皱一下眉头。
　　反正她的工作能力已经这样，再怎么压迫也快不起来。
　　这一路上走走停停，奎斯塔亦步亦趋。虽然心里对局长有诸多编排，但她也必须承认这个女人很受平民欢迎。
　　为此，他们花了大量时间沿街走访，就像她才是这个社区，甚至于周边市的市长一样，听取着每一个人的意见，对需要解决的问题作出立刻回应。
　　日照西斜，时间在不知不觉中流逝，婉拒了顺便用晚餐的邀请，格里芬终于从社区中走了出来，向依依不舍的人群挥手告别，坐进了神盾局的专车。
　　奎斯塔亲自操纵方向盘，除了给格里芬当私人秘书，她还兼职着司机的工作。当然了，工资只有一份，经常还因为完不成交代的任务被局长克扣。
　　虽然已经逐渐锻炼出了摸鱼的能力，可在驾驶这方面却不敢有丝毫马虎。出了事情自己会受伤不说，主要是这么干也坑不死人家。
　　斯卡蒂同样作为局长的私人秘书，她还担任了护卫的工作，此时她正规规矩矩地坐在后座位的右手边，就像个人偶一样，只有需要用到她的时候才会行动。
　　以奎斯塔挑刺的眼光来看，即使在异人族的王宫里也很难找到如此懂分寸和本分的仆人。听说对方来自阿斯加德，可那个地方也没听说过盛产训练有素的仆从吧？
　　通过后视镜，奎斯塔抽空暗中观察着格里芬的一举一动。当看到对方偶尔流出露出来的疲惫神情时，忍不住在心里发出猪笑。
　　叫你到处乱跑，现在知道累了吧？
　　谁让你总喜欢做一些超过自己能力的事情的？作为超凡者，再如何努力，你始终还是一个女人，何必为了干活这么拼命？
　　随后她又看了看边上一动不动的斯卡蒂。
　　你家局长都开始头疼了，作为她的女仆，你就不懂得关心一下嘛？真是没有眼力劲诶。
　　视线再度瞄回原处。
　　只见这会儿对方又不难受了，而是双眼微瞌地在休息。
　　奎斯塔不禁放慢了车速，有着良好避震效果的商务车在这种情况下更显安逸。嗯，不是我不想开快点，前面红灯。
　　但比起局长睡觉的样子，我还是更喜欢看她难受的表情，可惜这女人不会晕车，不然娟秀的五官都纠结在一起，露出痛苦面具一定很好玩。
　　等待红灯期间，奎斯塔放在方向盘上的双手无聊地敲击起来。
　　要我说呢，这个时候明显就应该是局长顺势躺在斯卡蒂腿上要膝枕了，怎么还不见动静？神盾局每一辆车都有极强的密封性，外面根本看不见里面的景象，有什么不好意思的呢？
　　又瞧了瞧斯卡蒂，这白毛也不主动点，今天发挥失常了呀。
　　看了眼周围，又看了眼头顶的红灯，轻轻打了一个不出声的哈欠，奎斯塔再次把关注点聚焦到后座位的那个女人身上。
　　后视镜中，只见本该闭目养神的双眼此刻正半睁着，从长长睫毛间泄露出来的蓝色的瞳孔，正如盘踞在山林间的虎王那样，充满威严地注视着自己。
　　四目相对，奎斯塔悚然而惊，眼皮开始不自觉地抽搐起来。
　　第一卷 : 283.2目标一直没有变过
　　她大可以把这次眼神交汇当做一个视线无处安放时产生的美妙误会，不过对于本就抱着打发时间和解压心思才去专注欣赏领导丑态的奎斯塔来说，上述急中生智的内容显然是超纲了。
第344节
　　更何况格里芬一直以来的威压都十分强势，让她在注意到自己的偷窥行为被发现后，第一时间脑袋就一片空白。
　　直到……
　　“你该往前开了。”
　　突然的提醒换回了脱缰而出的灵魂，奎斯塔这才注意到前方早已畅通无阻。
　　是自己的眼神太吓人了么？
　　注意到有些手忙脚乱的女司机强自镇定地样子，格里芬如是想。
　　一路有惊无险地返回曼哈顿，在随行人员簇拥下回到无限能源公司总部，稍微恢复了一些精神的格里芬用她如一的微笑向全程陪同人员表示感谢，为此行划上了一个完美的句号。
　　然后……
　　“你从回来的时候就一直在盯着我看，我脸上长了什么东西吗？”回到办公室，格里芬果然还是问出了这一路上一直憋着的疑惑。“还是说，你有什么话想找我单独谈？”
　　发觉自己终究还是没逃过这一茬，奎斯塔也只好硬着头皮说道：“局长，我觉得吧，您今天的行为……挺危险的。”
　　经过方才解散团队时的空档，她总算没忘记自己最初为什么会关注她。
　　正把外套脱下挂在衣架上的女人随口纠错道：“在公司里的时候，叫我董事，或是总经理。”
　　“好吧。总经理大人。”奎斯塔抿嘴抬眉，从善如流。顿了顿又道：“需要我再来一遍刚才叫停的台词吗？”
　　“不用，我知道你想说什么。”格里芬说道。“你说的这个问题，我之前也考虑过，但你觉得我为什么还是这么说了？”
　　……这我哪里知道？
　　稍作思考，奎斯塔道：“也许您打算向您的反对者发起总攻了吗？”
　　格里芬却不说对错，而是转头瞧向一旁的白毛。
　　“斯卡蒂，你来告诉她。”
　　金毛见状赶紧抬起了手连连摆动。“别，千万别对我用那神奇的眼神说话能力。我真是羡慕死了。”
　　尽管奎斯塔不想从斯卡蒂那含情脉脉的眼神中了解到格里芬的真实意图，但架不住只听后者话的银发女子忠实地履行了指令。
　　视线相交的瞬间，不想明白的奎斯塔脑袋里顿时多了一堆此前没有的信息。然后她就像是刚跑完一场马拉松一样，满脸写着无力，瘫软在沙发上。
　　她喃喃自语发出抗议的声音：“说真的，以后再碰见类似的情况，能不能给我一个选择的机会？”
　　面对这样的请求，格里芬果断拒绝。
　　“不能。”
　　身为秘书，你怎么能不理解领导的意图？
　　“但我不觉得你这么做有多高明。”奎斯塔依旧一副生无可恋的样子。“我们本可以不去管他们的。这个世界有太多人注定无法站在山顶沐浴阳光。”
　　格里芬却没急着回答，而是踱步到窗前。
　　“奎斯塔，你喜欢站在高处俯瞰吗？”
　　“俯瞰什么？”
　　“山川、河流、森林、大海，或是建筑下奔流不息的街道。”
　　奎斯塔一头雾水。“你想说什么？”
　　这个局长，又开始说莫名其妙的话了。
　　怪诶！
　　落地窗前，格里芬视线下坠，夜幕下车水马龙的城市街景一览无遗。那些行驶在马路上的车辆就好像血管里的红细胞在里流淌，供应着整座如活物般向四周扩张的城市。
　　理想中的城市，应该是娱乐设施齐全，物美价廉，人人安居乐业，所有来到这里的人都能收获自己想要的东西，满载而归的梦幻天堂。
　　但城市并不总是如此“干净”，隐藏在光鲜亮丽背后的还有如影随形的恶疾和污秽。
　　贫民窟，是一座高度发达城市的败笔。关于贫民，不同的人有不同的看法，有的人看待他们会充满嫌弃，有的人会想尽办法帮助他们脱贫。
　　“作为异人族的王室成员，你有没有在某个时候，像这样站在宫殿向外欣赏过风景？那个时候，你看到了什么？”
　　看到了什么？
　　顺着格里芬的视线往外看去，奎斯塔只看到了一片灯红酒绿的花花世界。得益于近几年的快速发展，这样的景象在科技感上虽然不及阿提兰，可是繁华度却很相似了。
　　奎斯塔其实挺相信的，只要再多给人类几十年时间，他们就会追赶上异人。那时，离群索居的异人或许只能把阿提兰继续往地外轨道迁移了。
　　“如果你想听我的评价的话……这座城市很美。一座真正意义上的现代大都市。”奎斯塔说道。她吃不准对方的心思，回答的只能中规中矩。“但您的眼光不一直都看着天空吗？在地球所做的一切，都是为了将来能进入宇宙。这是你自己说的。”
　　然而格里芬却摇了摇头。
　　“我的意思是，我们当然可以仰望星空畅想未来，但也该在必要的时候低头看看脚下，因为还有人泥沼里挣扎，光是每一次呼吸都拼尽全力了。”
　　又来了……
　　奎斯塔在内心猛翻白眼。
　　她不排斥格里芬喜欢说教，只是……她不喜欢什么事都能上升到说教的程度。那样就很没意思了。没人喜欢自己在欣赏美景的时候身边一直有一个像老妈子一样如影随形地念叨着败兴的说辞。
　　如果不是格里芬，她都不需要知道这些东西，也没必要掌握它们。
　　大自然的优胜劣汰已经替他们做出了选择，而这些，跟她有什么关系呢？
　　也许是她的抵触情绪已经外泄，也许是看到了她的不以为然，格里芬并没有继续在这个问题上长篇大论。
　　她也不是个喜欢一有机会就到处宣传人设的人，尤其还是在听众表现出不耐烦的时候。
　　“晚上回去早点休息吧。”格里芬意兴阑珊地说道。“明天照常上班，记得别迟到了。”
　　奎斯塔松了口气。
　　“那么我就先下班了。局长您也和斯卡蒂早点休息。”
　　今晚总算不住公司了！
　　早上起床不用一睁眼就看到糟心的办公室和文件，哪怕只有一个小时也甘愿。
　　第一卷 : 283.3新的联盟
　　某处默默无闻的公墓。
　　大大小小形状不一的墓碑林立在一片青翠绿草之间。
　　此前趁势卷起一场反G浪潮的约瑟夫·麦卡锡便安葬在此，难以想象生前叱咤风云的他在死后会如此寂寂无名，常年无人打理的大理石碑早已爬上了干枯的藤蔓，一束不知道什么时候放在上面，此时已经枯萎的花束依旧在原地。
　　想来这里已经很久没有人前来祭奠了。
　　对这样一个硬生生要在全美处于上升期的时候，不合时宜地横插一脚，非要掀起一场对立行为的恶名远扬之人，无数被他迫害过的人只希望他能下地狱，没有出现毁坏墓地的情况就已经是最好的结果了。
　　大多数厌恶他的人只希望他能就此被世界遗忘。
　　不过在这个世界上，并不是所有人都遗忘了他。
　　大卫·洛克菲勒是坐着自己的私家车来的，身为曾经一起谋划的战友，他们一直相处得还算融洽，但在最后时刻，大卫却因为家族召唤，被迫中断了和对方一段时间的联系，导致让对方孤军奋战，为此，他一直都感到遗憾。
　　自麦卡锡出狱之后，他多年积累下来的人际关系全部清零，只有大卫没有忘记这个落魄的朋友。他亲自去接他出狱，并重申了双方的友谊，本以为一切都可以从头开始的他完全没有想到，再次听到麦卡锡消息的时候竟然会是他的死讯。
　　而今天，终于打听到麦卡锡下葬的目的的大卫驱车前来，看到眼前这荒芜的景象，一时思绪难平。
　　这个敢于向巨龙发起挑战的男人不应该落到今天无人问津的地步。
　　仔细将墓地扫了一遍，大卫重新在大理石面上放下新的花束。
　　“那个女人已经难以遏制了，而她还不到三十岁。如果她还能活半个世纪，整个世界就要在她的统治下再过半个世纪。那时，世界会变成什么样呢？”
　　“对普通人来说，大概会变得越来越好吧。可是对我们来说，我们将被她压制半个世纪。那时即便她死去，世界也已经变成我们不熟悉的样子了。”
　　“铺天盖地的新能源新概念，处在旧秩序下的我们又会落得什么下场？”
　　“朋友，你走得倒是干脆，也许不用看到这一天的发生。但我却必须眼睁睁看着世界被她改造成她想要的模样。这样无力阻止的痛苦，你一定想象不到。”
　　“现在她还要联合那些少数族裔，她要给他们特权，然他们获得能和我们抗衡的实力。这个世界足够大，它能容下我们所有人；但世界也足够小，它的资源只能保证少部分人过得更好。”
　　“我们的时间不多了。”
　　大卫顿了顿，他停下絮叨抬起头，只见前方不远处正往这边走来一个人。对方个子高挑，穿着西装，看上去有些眼熟。
　　直到对方走进，他才恍然想起对方的名字。
II就⊙污伞（八）齐依⒊
　　来人手里捧着一束鲜花，他也是来祭奠的，注意到大卫所在位置的时候，还产生了些许犹豫，没想到自己挑的人少的时间居然还能撞见另一个人。
陆邻⒉⒉珊逝（八）岜司
　　事已至此，他也只能硬着头皮走过来了。
　　双方勉强露出尴尬但又不失礼貌的笑容，接着便是在墓碑前长时间的沉默。
　　也不知过去多长时间，新来的那个男人开口道：“麦卡锡也是我的朋友，虽然他的一些论调并不适合如今的社会，但他的确惊醒了一部分人。”
　　大卫点了点头。
　　“他同样是我的朋友，无话不谈的那种。”
　　能坐在一起密谋而不用担心被检举揭发，关系的确不同寻常。
　　“没想到他死的如此突然。”
　　“这大概就是世事无常吧。”男人理了理自己的西装，转过身来。“我是他在共和党内的同事，理查德·尼克松。”
⑤一七巴巴灵气流仪
　　“大卫·洛克菲勒。”
　　两只手握了握。
　　“我听他说起过你。”尼克松道。“他说你是难得的志同道合的朋友。”
　　“我也听过你的大名，副总统先生。”大卫不卑不亢地回应。“如今美国能有现在的利好大环境，阁下功不可没。”
　　“谦虚的说，我只是执行了总统的要求而已。”尼克松表情不变。“在那个位置，掌握着那样的资源，即使换一个人来做也能做到那种程度。没什么好吹嘘的。”
　　大卫心中一动，他似乎从对方的言语间听出了某些试探和潜台词。
　　于是他难得换上了若有若无地笑容，开玩笑道：“麦卡锡生前从未向我提过，他还有阁下这样一位朋友。看来他对我还是藏了拙了。”
　　尼克松也笑了起来。“在认识他之前，我还不是副总统。但我听他提起过你，包括一些……不是那么能引起世人足够重视的……计划。”
　　说到这里，大卫已经完全明白了对方的心思，虽然政客不应该轻易就把自己的底线交代出来的，但这里只有他们两个，有些话可以点到为止，只要彼此知道就足够了。
　　其实这也不是大卫第一次听说尼克松的名字，麦卡锡曾对他分享过共和党内的一些事情。那日在车里，他也曾对大卫提及如今还有谁能作为靠得住的盟友。这其中就包括了眼前这位副总统。
　　“我很好奇，已经是民主党的艾森豪威尔为什么会选择共和党的人担任副总统，他就不怕政见背道而驰吗？”能问出这个问题，大卫显然醉翁之意不在酒。
　　尼克松心领神会。
　　“这正是艾森豪威尔自信的地方。想过好日子，这是全美国人民都希望的事。这点无论民主党人还是共和党人都希望看到。如果非要细说，我们或许得换一个舒适些的地方了。”
第345节
　　看了眼头顶有些阴沉的天气，尼克松顺势结束了祭拜流程，并邀请新认识的朋友喝一杯。
　　后者欣然应允。
　　在墓园不起眼的角落，重新打扫过的墓碑前，放着两束新买的鲜花、它们并排而立，仿佛在亡者的见证下，象征新的联盟正在诞生。
　　第一卷 : 284.1苏联人已经领先一步了，我们也不能落后
　　格里芬的演讲被广为流传后，世界各国对此反应不一，除了明确表示肯定和称赞的，就连这一行为可能导致切身利益受到负面影响的国家也表达了自己的支持程度。
　　可以说，在国家层面上，她将具体政策落到实处的行为是备受欢迎的。以至于国际形势呈现出一面倒的支持态度。
　　但是在一片赞扬声中，已经有人预感到了危险。因为某位贤人曾经说过，当身边连反对的声音都消失时，危险也将在不知不觉中来临。
　　还没等反对者们酝酿出计划，十月，一则让世界震惊的消息从旧大陆的东方传来。
　　赫鲁晓夫通过电视广播向世界骄傲的宣布，苏联刚成功将一枚载有人造卫星的火箭发射到了太空。
　　这一重磅消息带来的意义是多方面的，红色阵营自豪于这是他们共同的荣誉，也意味着他们选择的道路是正确的。对其他西方国家来说，被拔了头筹的打击暂且不提，他们更关心这颗人造卫星带来的意义。
　　与这件最能体现大国实力的大事相比，格里芬在不知什么时候开始接触少数族裔，并表示要帮助他们的小事就根本微不足道了。
　　一些人的注意力不得不从她身上移开。
　　“不能再悠哉下去了，苏联人已经领先我们一步，他们既然能把卫星发射上去，就迟早也能把武器送上去。如果不想让我们的头顶多一个随时可能威胁到我们的武器，我们就应该尽快追上这个落差。不仅要发射卫星，我们还要把人送上太空！告诉那帮毛子，连他们都能做到的事情，我们也能做到！”
　　当苏联成功发射人类第一颗人造卫星的消息传到格里芬这里时，她的脸上并未露出太多表情。然而在旁人认为局长不愧见过大世面，对发生的一切都能坦然接受时，却不知道这早就在她意料之中。
　　现在你们着急了，早干嘛去了？
　　苏联当初只拿走了图纸，又是和整个欧洲共享能量核心，但他们还是第一个造出来了航天火箭。而你们呢？既有科学家还独享一个能量核心，远离旧大陆纷争竟然还因为意识形态自己吓自己，磨磨蹭蹭拖延了十年。
　　弱诶，鹰酱，你很弱诶。
　　格里芬当然不会承认正是自己的有意增加难度，间接导致美国在破译能量核心上被延缓了速度，这才让这个集结了世界顶尖人才基地的国度迟迟发挥不出正常实力。
　　虽然就大时间线上，这个世界还在按照原定的路线轨迹在行走，但因为多了一个她，这个世界在一些细节上已经产生了改变。无限能源以压榨旧势力，迫使他们让出更多自身的利益来满足和提高全球人的生活质量；以带动享有能量核心的国家在对待本国民生和经济上快速发展。每个国家的国民腰包都鼓了起来，这是在原本历史轨迹中不会出现的一幕。
　　在国家层面，经她的手控制着超级大国不过分强大，弱小的国家也有喘息之机，一切都在照着她十年前最初的想法在运行。格里芬只认为能够在十年前料到今天的发展，并一步步实现，她已经很满意了。
　　在受到刺激的美国决定奋起直追这件事上，格里芬认为没有必要过多干涉，一切照旧即可。热度还没有完全褪去，她就已经回到了正常的工作轨道上。
　　九头蛇在美国的据点面临神盾局的大清洗。
　　史蒂夫和安东尼两位超凡者作为主要指挥，兵分两路开始对暴露的据点展开围剿。经过一年多的高强度行动，九头蛇在北美的势力范围遭到了毁灭性打击。
　　泽莫男爵几乎是被一路追着逃到南美的。
　　尽管他在美国本地还存在着几个未被发现的九头蛇据点，但眼下这个敏感时期，他作为纳粹九头蛇原初三巨头之一，一举一动都最是惹人注意。
　　有些据点他不去还好，一到那里，神盾局无孔不入的眼线就有可能出卖他，而那些穿着外骨骼装甲，战斗力堪比小号超凡者的神盾局战士就会尾随而至。
　　别看九头蛇自己训练的士兵也算百里挑一，可和神盾局的比起来无论是装备还是战术上都落于下风，对方在室内格斗上的技术显然比自己要强太多了。
　　和这群雷厉风行的精干武装相比，泽莫男爵就觉得自己精心挑选培育的战士如同反应迟钝的智障。他不禁又回想起在战争时期，九头蛇在欧洲的基地被美国队长一个人如入无人之境端掉的场面了。
　　这一次，这个穿着紧身衣的男人还多了一群帮手。
　　为了留下美洲九头蛇的火种，泽莫男爵只能做出一个艰难的决定，即以壮士断腕的觉悟和最快的速度撤出美国境内，南下前往混乱的墨西哥暂避。
　　而这一路走来所付出的艰辛，他只能咬牙切齿地默默接受，并尝试将过程中发生的一些不愉快经历当做是一场历练。
　　至于自己那群部下……他连自己都自身难保，希望他们自求多福吧。
　　如果他们被全部消灭了，那泽莫对此也只能表示遗憾了。这些部下虽然可惜，但他更在乎自己，只要他还活着，一切就能重新开始。
　　而在墨西哥避难期间，泽莫意外得知位于南美的阿根廷竟然也存在着一支过去的“战友”组建的军团。当时他就动了心思，并筹备南下，直到最近才和这支队伍的主要管理接触上。
　　在一家酒吧里，神界军的代理人，死亡天使约瑟夫·门格尔接待了他。
　　对这位曾经是德意志老牌容克贵族，后来加入九头蛇的高层，门格尔并未露出对方想象中应该有的谦卑和虔诚。
　　若按照派系区分，死亡天使属于希姆莱的下属，算生命之泉组织。该组织的扩张程度在整个第三帝国也是极其庞大的，影响程度更甚于九头蛇。两者虽然在战争时期都是纳粹的一部分，但奇妙的是，彼此都有对各自组织的坚持和骄傲。
　　第一卷 : 284.2谈判失败，但也没有完全失败
　　想要说服这样一支宣扬建造地上天国的狂热组织可不容易。
　　即使门格尔在地位上比头目之一的泽莫男爵要低，但作为生命之泉计划中数一数二的大佬，并且还管理着神界军这支武装力量，他又可以无视对方的召唤自行其是。
　　“表明来意吧，男爵阁下。”
　　身兼政教合一的唯一导师兼摄政的门格尔正用他那双冷漠的眼神俯视着来访之人。
　　大家都是杀人如麻的恶棍，别试图用你那埋在桌布头里的双眼向我施压，当年我为这个世界清扫犹太毒瘤的时候可比你积极多了。
　　如果不是你们九头蛇的自私，第三帝国的伟业也不会中道崩殂。
　　泽莫感觉到了这种情绪，不过他来这里时准备了多种方案，如果无法夺权，那就尝试合作。如果连合作都无法达成，那就先通过示好以维系鲜有走动的关系。
　　在旧帝国已经消亡的现在，神界军是他能感受到的，最后一处还保留有旧时代余晖的组织了。
　　这种感觉令人怀念。所以他可以有限度地容忍对方趾高气昂。
　　“那位当初谋害了女神的人，现在可是如日中天得很。”
　　死亡天使的脸色当场阴沉得要杀人。
　　如果不是那个女人，女神也不会因此陨落，虽然最后是自己凭一己之力挽大厦之将倾，维持住了地上天国最后的体面，但成为真神的女神也不会看到这一切了。
　　尽管自己最后也成为了超凡者，但也只能在稍微比正常人漫长一些的生命里替女神努力维持这个组织而已。人力终有尽时，门格尔所能做的也只是在他还活着的时候尽可能为神界军留下更多的种子。
　　“阁下不远千里南下此地，就是特意为了跟我亲口讲述她的恐怖吗？这一路上，想必阁下经历了一场惊心动魄的旅途吧？”她恐不恐怖还用你跟我说？“能平安无事地辗转来到南美，着实辛苦了。”
　　泽莫男爵若无其事地说道：“只是在无数次行动中一场有点麻烦的失败而已。九头蛇不像寻常组织，它有无数次重新来过的本钱。”
　　“所以，阁下想从神界军这里得到什么？”门格尔问道。“是女神的神谕，还是女神的祝福？还是更现实一些的……想把地上神国拖入一场毫无意义的战争？”
　　“你应该知道，现在可不是过去那个九头蛇能无所顾忌的时代了。”
　　自从第三帝国覆灭之后，我们之间的联系就已经彻底断开，大家各玩各的已经十多年了。无论过去还是现在，我们这没有人会再去在意你的身份，也不可能再接受一个失败者的指挥了。
　　连我们这样有神灵相助的组织都选择了蛰伏，你们九头蛇还如此不知所谓，这是想体验一下自己无限复活的极限究竟在哪里吗？
　　“我还以为，你们仍然具备一个组织上升期该有的进取心。”泽莫男爵似乎没有注意到来自对方的排斥和威胁，他甚至笑出了声。“没想到希姆莱当初创立的生命之泉组织竟然会因为女神的死，就彻底失去了复仇的勇气。”
　　死亡天使同样发出了类似的笑声，随后他脸色一板。
　　“你不用在这里阴阳怪气地说出这种话来。我们的仇我们自己会报，而不是在九头蛇的主导下完成。何况，阁下领导的九头蛇目前也不具备和神界军合作的资格。”
　　非要说一个具备和神界军平起平坐的，也只有重新掌权之后的斯特拉克男爵还有点资格了。
　　不过眼下那个光头听说已经销声匿迹很长时间了，也不知道他们到底是已经完蛋了，还是在酝酿一波大的。
　　剩下的无论是继承了红骷髅遗志的女助手斯卡博所领导的原罪姐妹会，还是眼前这位泽莫男爵组建的邪恶大师团，都不够资格和神界军谈条件。
　　至少有着比双方都要更多的超凡者的门格尔是这么认为的。
　　邪恶大师恶棍云集的时候门格尔尚且不怕，更别说只有泽莫这一个光杆司令的现在了。
　　蒙布掩盖住了泽莫男爵的面部表情，他语气不变地反问了一句：“换句话说，只要我能重新获得我的势力，阁下就会考虑和我们合作？”
　　为了能够取得合作的机会，他似乎并不在意在谈判中完全陷入被动和下风。
　　这是个为达目的能屈能伸，且没脸没皮的人。
　　意识到这点，死亡天使发出了冷笑道：“那就先去找你志同道合的人吧，男爵阁下。希望你能在其他地方找到愿意为你的事业舍弃生命的炮灰。”
　　谈判陷入僵局，泽莫只好终止了这次不愉快的交流。
　　但是在彻底谈崩之前，他还是以筹集资金的名义向对方索取了一笔钱。
　　当初古德隆逃亡南美时带来了大量家族资产，这些资产在她本人死后成为了以她为由创立的教会的财产。即使经过了十年的花销，这笔遗产依然没有枯竭的迹象。
　　死亡天使虽然鄙视当初九头蛇的三巨头，言语间极尽嘲讽，但出于利益考虑仍然没有彻底放弃合作的可能。
　　并且在他眼里，这不过是花一笔钱而已，如果泽莫男爵真用这笔启动资金做成了事，他也可以本着要账的姿态索要回报。
　　但是，情况真的如此吗？
　　门格尔翻阅着手下整理出来的，有关于格里芬·齐柏林这数年来的过往经历，有感于她愈发难以对付的门格尔脸色阴沉。
屋⑴祁扒⑧⊙VII榴一
　　这个女人，究竟是怎么在专注于建设新世界的前提下，还能腾出时间来对付他们的？难道他们这些超级反派组建的组织全部加起来，都不是她一只手的对手吗？
　　一想到女神的陨落，门格尔看向资料中格里芬的照片的目光就充满了复仇的火焰。
　　女神的殉道日强行中断了神界军的上升期，如果女神还活着，神界军就绝不会是现在半死不活，只能苟且于南美的状态。
　　作为女神的信徒，他甚至没能抢回女神的遗骸。
　　将来如果有哪怕一丝可能，门格尔也会将此事作为首要目标去完成。
　　第一卷 : 285四大金刚的大姐大
　　丹阳游弋在海面上，今天轮到她执勤。
　　比起风浪起伏的海峡地段，她更喜欢行驶在更平稳的海域。
　　为了应对大陆新服役的四大金刚带来的威胁，台又向美方订购了数艘二战退役船。随着美系阳字辈数艘新舰相继抵达，有经验的船员都被抽调去了新船，现在操纵她的船员除了认识了好几年的老人，大多都是刚服役不久的萌新。
　　毕竟丹阳在台海军里是出了名的灵异船只了呢，每次和大陆对峙总能出各种问题，想建功立业的海军都不愿意在这艘船上服役。加上在颜值上也有些不如后来的小朋友，丹阳的作用也渐渐从一线转到了二线上，平日里游走在大陆架的边缘海域，顺便也锻炼一下新人。
　　但再怎么觉得怪异，这也毕竟是一艘两千吨级别的主力舰，偶尔露个脸也是很有派头的。
　　此时，她正和另一艘伴行的小舰一同巡视海疆。这个位置当然不是防备只有近海巡洋能力的大陆海军，而是作为曾经的母家·日本的偷猎渔船。
　　最近总听当地的渔民说有来自北边的小日本跑到这里偷偷捕鱼，所以今天出警过来瞧瞧。
　　不过好在一整天风平浪静，并没有发现越界跑到其他海域偷鱼虾的日本船。要把机枪瞄准老家的熟人，丹阳也会感觉到为难呢。
　　无聊地听着船员们偶尔聊上几句，即使是海军，话题也无非是些家长里短，但和最早那些日系船员们相比又少了些许人情味。上级对于下级，似乎也不存在什么人文关怀。只是听了一小会儿，丹阳就失去了继续听下去的兴趣。
　　脏话不好听……
　　看来因为自己关键时刻掉链Z的缘故，让留守在自己船上的老人们也很生气呢。如果她能像洛阳她们一样，让做什么就做什么，在海峡和东海海域发挥自己最大的价值，船员们兴许也少不了建功立业的机会。
　　哪像现在要跑到这里，别说小船了，连个舢板都看不见。
　　出海若没有盼头，也无怪乎老人们个个心情喜怒无常，连带着整艘船上其他船员的心情也不好了。身为舰灵，丹阳最是能感受到来自船员的情绪。
　　然而这些人类啊，为什么就不能好好享受如今悠闲的生活呢？
　　从尸山血海中捡回一条命的丹阳如是想。每天吃饱了出海遛弯，遛饿了再回去吃饭的日子不也挺好的嘛。
第346节
　　在附近海域游荡了一会儿，眼看日头西斜，又到了该返航的日子了。
　　母港，饿饿，饭饭。
　　丹阳正准备开溜，此时一个异样信息却通过对海雷达传递到了她这里。
　　通过雷达增幅，她似乎看到了在逐渐昏暗的北边，一抹方块状的黑影正一点点往大陆方向靠近。
　　咦？
　　这是什么？
　　丹阳不禁被这奇怪的一影子吸引了。
　　从外观上，这不像是一艘正常形状的船，倒是和货轮挺像，可是在根据距离等比放大后却发现只有一百多米，看上去也很轻，货轮可没有这么小的型号。
　　并且它的行动轨迹看上去也十分奇怪，走走停停，仿佛在摸索着前进。
　　所以，这是个没有头的幽灵船吗？
　　妈耶，大白天的见鬼了。
　　听过去的日系舰长讲过类似的鬼故事，不甘于死亡的人会在夜里从坟墓里爬起，提着刀到处找脑袋。碰见合适的人头就剁下来安自己身上。
　　人类尚且存在这种恶灵，那船里也一定有吧？大航海时代有那么多幽灵船的传闻，它该不会是其中之一吧？
　　之所以跌跌撞撞地游荡，是在找自己的脑袋吗？
　　纯白的魂球炸起了一层刺，丹阳被自己的猜测吓了一跳。
　　她正准备离这个妖怪远点，避免自己被强行借头，对海雷达却又侦测到，在范围外闯入了两艘小船。
　　啊，是鞍山和长春。
　　等一下，你们要去的方向有幽灵船呀！
　　这个距离是无法通过正常渠道建立联系的，别说自己船上的船员，对面也不清楚自己的一举一动都在被监视，不想暴露自己的丹阳也只能看着三船越来越近干着急。
　　结果事实表明她白着急了。
　　那艘无头的幽灵船发现了靠近的两舰，然而并没有表现出“借头一用”的行为，而是继续靠近，唯独这次的行进轨迹变得正常了许多。
　　三艘船很快交汇合流，这次它们的速度提快了不少。远远看去，就像是一个家长左右各牵了一个小朋友一样，走在回家的路上。
　　处在反方向的丹阳看了半天，满魂球里写着疑惑。
　　不是幽灵船？而且看情况它们好像还很熟悉的样子？
　　目送它们渐渐远去的丹阳忽然才意识到，中间那个大船不是什么幽灵船，而是一艘刚下水，经过精心伪装的巡洋舰！它的上层建筑，多半隐藏在这些伪装里面。
　　由于要铺设伪装，这还只建造了一半，想必连该有的火炮也没有安装。而且看来时的方向，应该是自己曾经的家乡，而目标正是送往大陆。
　　日本为什么要造一艘巡洋舰，还是这样偷偷摸摸的方式移交给大陆？
　　丹阳增大了对海雷达辅助自己侦测周边海域，发现周围除了自己和伴舰，竟然连渔船都没有。他们可真会挑时间呢。
　　看样子没有事先商量好，这是根本不可能完成的任务。
　　眼看着一大两小三艘军舰就这样全速消失在意识之海的边缘，丹阳小小的脑袋里有太多的疑惑。
　　不过想来想去有一点却是能明确的，今后大陆海军会多出一艘巡洋舰级别的主力舰了。这会使由一群驱逐舰组成的台海军寝食难安，两岸海军实力对比已经失衡。
　　将来这艘船的每一次出行，都会引来位于日本九州的美国舰队的密切监视。为了弄清楚这艘船究竟是怎么凭空出现的，驻日美军还要进行调查，和这艘船有关的人可能都会受到牵连。
　　但这些都不是丹阳的小脑瓜应该考虑的事情。
　　她隐约感觉到自己未来能舒舒服服摸鱼的日子怕是一去不复返了。
　　图片:"迷惑性为",位置:"Images/1657013541-100262860-109001490.jpg"
　　PS：别问我为什么这三个字能组成违禁词，我也布吉岛
　　第一卷 : 286.1碰见我们算你运气不好
　　一声近距离的爆炸将欧菲利娅惊醒。
　　她发现自己正趴在布满碎石瓦砾的地上，不远处，倒塌的屋顶横梁正冒着火焰。在火焰的另一边，几名九头蛇干部还在凭借掩体负隅顽抗，但随着一台全金属外壳包裹的双足机甲登场，在旋转的多管机枪面前，手持轻武器的他们被压制得抬不起头。
　　身边的亲随将处在机枪扫射范围内的欧菲利娅一把拉到安全地段，招呼着手下组成一支敢死队去炸毁这台重火力。欧菲利娅木然地听着交谈，昏迷前的记忆也随之涌现。
　　她本是九头蛇里平平无奇的一名女特工，因为一些机缘巧合加上灵活的头脑才在组织中崭露头角。随着在一次行动中上级阵亡，她幸运地接替了其职位，通过内部分化和血腥手腕，她坐稳了位子，被分配到了美国，配合泽莫男爵开拓美洲分部。
　　升职加薪，又得到新上级器重，从此走上人生巅峰，这本该是无比快乐的事。
　　欧菲利娅本想着过上朝12晚3般资本家的生涯，偶尔能吃上一顿蛇羹就是对自己最好的奖赏。
　　但是为什么会变成现在这样呢？
　　神盾局发现了他们的藏身处，并派出了以美国队长为主的突击队，现在就在外面。
　　再往前，她想起了害他们暴露位置的泽莫男爵。
　　这个纳粹九头蛇三巨头之一的混蛋只来到这里不过短短十分钟，就把无尽的麻烦和危险留在了这里，自己一身轻松地不知所踪。
　　而她和她苦心经营起来的工厂，如今则要面临被强拆的风险。
　　但事到如今，欧菲利娅也不想对着空气无能狂怒，但是她在心里发誓，如果自己将来碰见那个该死的男人，一定要让对方付出代价。
　　将内心的愤怒压下，稍微恢复了一些思考能力的她开始指挥自己的手下展开反击。
　　话虽如此，但是在掌握了重火力的神盾局面前，他们这些九头蛇成员哪里能找到反击的余地？若论单打独斗，这些莫得感情的杀人机器能轻松消灭一群人，但上升到兵团作战，他们就缺乏大规模作战经验了。
　　欧菲利娅的下属很英勇，这得益于她血腥残暴的统治手段，也因为这里的护卫大部分都是被剥夺了感情的傀儡士兵，他们能无条件地执行任何命令。
　　现在这些士兵正在被更无情地猛烈火力疯狂收割。
　　眼看着一位的抵抗无法阻止工厂被摧毁的命运，欧菲利娅痛定思痛，决定壮士断腕舍弃这里。
　　她招呼上自己的亲信，趁那个穿蓝色紧身衣戴面罩的变态还没有靠近这里，当即偷偷地溜走了。
　　九头蛇的麻烦之处就在于死灰复燃，除了下层被大量培育出来的炮灰外，上层管理都是一群见势不妙就开溜的灵活投机分子。他们不像是被洗脑的战士那样死脑筋，而是有着非常灵活的底线。
　　当史蒂夫亲自挫败了该据点最后一次垂死反扑，并带队肃清堡垒内部所有抵抗力量后，他在清点现场时，唯独没有发现九头蛇夫人欧菲利娅·萨尔基安的尸体。
　　这个狡猾的女人早在他攻入大厅之前就溜走了。由于没有在对方身上设置定位器，他甚至不知道该往哪个方向追。
　　“清理现场，检查附近是否存在密道，把这些设备全都销毁了。”和格里芬通完话，史蒂夫当即下令善后。
　　他们这次突袭的是一座工厂，这里为美国东部的九头蛇秘密基地提供建筑材料。除了家具建材，该工厂的车床也负责一些简单的武器加工。这样的工厂并不是队长发现的第一个和九头蛇有关的产业了，面对高额的利润，很少有小工厂能抵挡这样的诱惑，即便有，他们也要面临被杀人夺厂的威胁。
　　史蒂夫有时也同情这些人，面对强权的他们没得选择。而每出现一次这样的情况，他总会自责自己没能早点发现并拯救他们。
　　在工厂的办公室里，史蒂夫翻找到了一份不一样的文件。上面记载着一家秘密机构与其合作的协议内容。这不是他第一个发现有这份秘密协议的工厂，协议看起来像是一份再普通不过的书面文件，但每一个被摧毁的和九头蛇有关的工厂里都出现了类似的合同，这本就是一件值得注意的事情。
　　虽然文件全文大都残缺不全，但史蒂夫还是尽量拼凑出了一份完整的内容。当他把这份原文件和整理后的合同一起交给格里芬的时候，对方当即表达了自己的看法。
　　“看样子九头蛇在美国潜伏这么多年，他们已经渗透到了军方了。”这份合同不能说是九头蛇和美国军方有直接合作的证据，但军方的一些人多半也已经知道了九头蛇的存在。
　　而在两者中扮演了中间人角色的AIM组织，他们的行为更应该得到特别关注。
　　“我只能说，他们能忍耐到现在，这是可以理解的。”科学研发部门首席科学家的叔叔说道。“神盾局这些超越时代的科技会被人盯上我一点也不觉得奇怪。没有办法拿到原品，那也就只能想办法复制了。你们是不知道，军方曾出高价挖我部门的人。如果最关键的技术不是我在控制，他们当中还真有不少人心动了。”
　　“我对此并不意外。”格里芬说道。
　　据她了解，文件中提到的A·I·M组织，即先锋科技早在二战时期就已经出现了。不夸张地说，他们对宇宙魔方的了解程度比格里芬还多，最直接的证据就是红骷髅麾下的那些未来科技感浓厚的武器，和莫得感情的改造人就是出自他们手笔。
　　战争结束后，先锋科技并没有一并随着九头蛇的分裂和纳粹战败消失，而是经过了一段时间的沉寂，以正常的跨国集团洗白上岸。
　　现在该组织主要活跃在美国，这里有着世界最先进的科技和人才储备。在欧洲也有他们的部门，并且还是不少公司的幕后老板。
　　第一卷 : 286.2不告诉我就自己找
　　有趣的是，他们当中还有不少作为无限能源在当地的主要支持者，间接支撑起了庞大新能源项目中的一环。尽管双方都是出于利益才最终走到一起的，但对这样配合的组织如果不讲情面处理他们，只会引来人人自危。
　　在发现对方就是曾经那个和九头蛇有联系的反派组织后，她也只是抱着继续观察和相对中立的心态看待，不会因为其中可能存在几个个别的坏人就否定整个组织。
　　她对他们的评价是，如果他们不干坏事，这就是个对人类有益的组织。
　　毕竟曾经是研发出能量武器的军事组织，他们上岸后重操旧业和美国军方合作也是可以理解的。而且单凭合同内容，也不能确定他们是否和九头蛇产生实质上的军火贸易行为。
　　毕竟九头蛇控制的这些工厂也企业不会明目张胆地告诉别人自己属于九头蛇，如果只是普通的能源交易，那着实无法将其定性。
　　当然如果他们有全面倒向九头蛇，或是有成为对世界颇具威胁的组织的倾向时，她也不会坐以待毙。
　　“唯一的好消息就是，现在并不只有先锋科技一家在研究类似的产品，至少这样不会出现一家独大的情况。”
　　格里芬明白这是无法阻止的，也不打算阻止。但有一点必须清楚，就是要遏制九头蛇的发展。既然他们可能通过一些秘密渠道和美国军方联系上，那就应该坚决打击。
　　“那个什么先锋科技组织，我们要试着和他们接触一下吗？”卡特问道。“他们正在做着和过去一样的事，我可不希望将来神盾局要面对一群和我们使用相同威胁的武器的敌人。”
　　那时神仙打战，倒霉的只会是周围的普通人。
　　“我们会尽力避免这种事情的发生。在短期内，想从对面看到和我们一样武器的情况仅限于我方武器库出现外流这一种可能。但是这些装备都被我标记了。”格里芬说道。
　　“不过也确实应该担心，因为美国还独享一个能量核心。而先锋科技对无限能源的研究极具优势。”
　　也许过不了几年，他们就会做出类似的样品。但考虑从测试到定型再到出成品，最快也要七十年代以后。
貳（九）〇无删爸⑦艺散
　　“不过我还是建议叔叔回斯塔克集团的时候关注一下先锋科技，也许旗下涉及的军火部门就有一些是和对方合作的呢？”
　　“所以这件事交给我了对吗？”霍华德一摊手。
　　众人齐齐点头。“没有人比你更合适了。”
　　“好吧，我会和他们的负责人讨论的。”见大家都赞成，霍华德也从善如流。“不过格里芬，在商言商的事我可以处理，但调查该组织和美国军方，以及九头蛇的方面……”
　　格里芬明白他的意思。“我会找个时间问问Z统。”
　　其实叔叔在军方的影响力也不低，但比起后来居上的自己确实差了一点点。还一个主要原因，总不能把叔叔掰成两个用，那样太资本家了。
　　“队长继续负责东海岸地区的九头蛇残部清缴指挥，务必保证未来五年内不会再听到九头蛇扰乱秩序的事情出现。”
　　史蒂夫点头应声。
　　从二战走过来的人最清楚九头蛇的本质，他们是这个世界的毒瘤。说句玩笑话，和九头蛇的斗争，这是一个永远不用担心失业的工作。
　　安排好了人事，格里芬示意散会。随后她派人去了一趟白宫，询问有关九头蛇和五角大楼暗地里的事情。
　　大头艾克对这件突然而至的消息感到意外，他询问了身边的珀森斯将军，得到的答复是五角大楼目前和很多集团有联系，目的是竞争仿制神盾局的外骨骼装甲，但是缺乏维持长时间运转的动力源，因此即使找到了合适的生产商也做不出一模一样的产品。
　　珀森斯将军甚至还反问：比起纠结五角大楼和九头蛇之间不存在的关系，什么时候神盾局能分享一下有关动力方面的技术？
　　真正想问的没问出来，还被反将一军，格里芬的眉毛皱了好长时间。
　　本能告诉她这里面肯定有故事，再阴谋论一些这个将军或许就知道一些内幕，但对方并不打算交代，或者说不打算无条件交代。
第347节
　　可想要拿能量电池来换这个半公开的秘密，他是不是又太自我感觉良好了点？
　　算了，不用这个我也有别的办法。
　　格里芬当即去找了奥创的主脑所在的机房。
　　自从奥创诞生开始，理查兹特工就兼职起了维护它的工作，这位全能型的神奇先生已经在这两年逐步完善了各项功能，现如今这个硕大的本体已经可以进行更灵活的逻辑性为了。为此，他甚至还编写了一套能和其对话的程序。
　　再一个，因为上次五角大楼发生的克里人间谍事件，避免再度出现能量核心被盗的可能，五角大楼终被说服，选择使用了身份识别技术，给主要通道安装了感应门。
七二删玲⒋玖祁⑶思
　　但这群人不会想到，感应门也是一种定位器，每一个经过门框的人都会被记录到奥创的数据库中，而他们的行动轨迹最后都会完整还原在电视屏里。即便没有监控视频，这也是一个能实时掌握每一个人行踪的办法。
　　格里芬只要调出案发之前到底有哪些人去过之后被攻击的九头蛇营地，自然而然地就能搜索出他们的身份了。
　　即使有人想抖机灵临时关闭感应门也没用，即使只经过一次，行人的数据也会被记录下来。更别说关闭开关也不意味着立刻就畅通无阻，哪怕突然断电，感应门依然能在供电断开时依靠内部的蓄电池继续使用十五分钟。
　　而它真正的续航力远不止于此。
　　在键盘上输入想要的问题，颇具智慧的奥创就会根据问题搜寻最优回答。经过近期一长串人员出入名单甄别程序后，她找到了几十个可疑目标。
　　他们未必每一个人都曾出现在被捣毁的九头蛇基地，但有一些曾在附近出没，筛查把这类人也算在内。
　　第一卷 : 286.3被我抓到把柄了吧
　　另外，她也没忘记对进入过五角大楼内部的先锋科技的人员进行追溯。
　　到底是曾经研究过无限原石的组织，这些人比较警惕，他们中间可能存在和九头蛇关系亲密的人员，但并没有在记录中表现出来。
　　根据行动轨迹显示，去过五角大楼的先锋科技人员行动路线一切正常。
　　但格里芬并没有轻易放弃对他们的怀疑。
　　如果行动轨迹如此简单，又怎么解释在九头蛇被捣毁的基地里，出现了和先锋科技有关的文件？后者只去过五角大楼的行为，在她眼里恰恰是他们和九头蛇仍藕断丝连的证明。
　　五角大楼的人到过九头蛇的据点，而先锋科技又和五角大楼有往来，那只要九头蛇在五角大楼内和先锋科技勾搭上，小两口再续前缘，后者自然也不需要直接去人家地盘谈判了不是吗？
　　至于怎么证明五角大楼知不知道对面坐着的到底是不是九头蛇的人，那就得找具体当事人问个清楚了。
　　奥创虽然能记录下他们的位置，却还不能进化到凭借这点就知晓谈话的内容。
　　接下来，是弗瑞的时间。
　　“你还真是会找事情。”
舞①七扒把O企硫衣
　　将记录有嫌疑人名单的文件放到弗瑞桌上，对方来了一句不知道带有怎样心情的回答。
　　格里芬大方地回道：“不客气。”
　　不，我并没有在感谢你……
　　拿起名单，弗瑞随意翻阅起来。“没记错的话，这些人好像都和五角大楼有关联吧？”
　　这几个可都是有头有脸的大人物，你这么抢FBI的饭碗，胡佛知道吗？
　　“他们也可能和九头蛇有关。正是因为不确定，所以才需要你出手。”格里芬的理由非常充分。“毕竟你和军方的关系比我们都要深得多。不容易引起抵触情绪，胡佛那边我会去沟通的，如果他们知道了这件事的话。”
　　现在就告诉对方，这不等于泄密了吗？
　　对此弗瑞也只能接受。“只调查军方和九头蛇合作的事情对吧？我会跟进这件事的……你是从哪里搞来的这份嫌疑名单？”
　　天生擅长怀疑的弗瑞总觉得名单里的信息过于详细了。茫茫人海，她怎么精准找到这几个人的？
　　“这是只有局长才能知道的秘密，除非当了局长。”
　　对方无所谓地摊了摊手，他也不是特别想知道。
　　把问题丢给了白蛋，格里芬又叫来了模仿大师。
　　“我交给你一个新任务。”她拿出了另一半记录不是那么重要的名单。“追踪他们，我要知道里面谁和先锋科技有往来。”
　　弗瑞有官身，适合处理明面上的工作，马斯特斯作为罪犯收割者，同样有自己的地下渠道。
　　“还有，这些人在阳光下还有别的身份，记住别打草惊蛇。”
　　对他来说，执行跟踪任务有点难度，但他就喜欢挑战不可能。
　　受到苏联成功发射卫星的刺激，美国与次年一月也成功发射了一颗卫星。正式宣布自己也进入了太空时代。三个月后，趁着两大阵营同时进入太空竞赛的余热，美国又一颗原子弹在南太平洋核试验场引爆。
　　这次，他们加入了一些提取到的无限能源，成功地将原子弹原有的威力提升了一个量级。在试爆时，差点连投弹的飞机都被波及。
　　在世人震惊于无限能源带来的军事用途之际，两大阵营纷纷进一步放开了对新能源的研究限制，将无限能源科技又一次提升到了一个新高度。
　　在世界各地，有关新能源科技的公司如雨后春笋般冒了出来，在美国，类似先锋科技的新能源研究公司的数量也日渐增加。对这些还处在蹒跚学步阶段的公司，格里芬并不觉得它们的存在能立刻带来新的技术风暴和收益，她的注意力始终都停留在先锋科技这样的巨型跨国集团上。
　　经过几个月的跟踪调查，神盾局已经掌握了该集团和九头蛇合作的证据，同时也掌握了美国军方和九头蛇接触的证据。
　　“我没想到，军方中竟然会有人选择和曾经的死敌合作。”当证据就放在眼前时，艾森豪威尔对此事表示很震惊，不管怎么说这都是他曾经信赖的军队。
　　格里芬平静地说道：“我说句不好听的话，能够代表军方的并不只有总统您一人。”
　　无论是空军又或是陆军，他们对于超级士兵的研究就没停过，前车之鉴不远，他们会选择和九头蛇合作貌似也不是什么难以理解的事情。不过好在这种行为只在少部分人中进行，而九头蛇也不会明目张胆地告诉对方我叫九头蛇。
　　它们会用更好听一些的组织来包装并合理化。
　　这话的确很不好听，珀森斯将军听了眉头大皱。
　　“齐柏林局长请慎言，您的话是对总统的冒犯。”
溜零⒉⒉③泗拔八四
　　格里芬立刻把视线转向了这位白宫办公厅主任：“珀森斯将军，您应该清楚神盾局对于九头蛇的零容忍态度，而你在去年时对神盾局发来的协查通告不仅置若罔闻，甚至还在后续的调查中有意包庇当事人，对这些可以阻挠办案的行为，希望阁下能给出具有正面意义的回应。”
　　这话一点也不客气，把当事人气得不轻。
　　当时反对神盾局介入调查，不也是抱着某种私心么？神盾局总部虽然位于美国本土，但办起案件来未免太过铁面无私了些。这让美方很难办。
　　我们支持你是打算让你对付外人的，你现在反过来对付五角大楼是什么意思？
　　本着对付不了你也要恶心你的心思，珀森斯对其发起的针对五角大楼内部内通九头蛇的事嗤之以鼻，多方阻挠也就在情理之中了。
　　九头蛇人人喊打的当下是什么处境你又不是不知道，他们怎么可能摆明了告诉别人自己的真实身份，谁能证明你对五角大楼发起的调查是不是真的针对九头蛇？
　　毕竟……五角大楼里藏污纳垢的事情也挺多的，万一查出一点别的呢？
　　不过他也明白此事事出有因，因此只能冷哼一声，说道：“那就等着吧。”
　　第一卷 : 286.4分清主次
　　“接下来你打算怎么处理？”
　　“我的意见是绝不姑息。”格里芬回答的很坚决。
　　艾森豪威尔略作思考。“好吧，我会向军方发出通告的。”
　　“总统……”珀森斯将军正要说话，却被对方抬手压了下来。
　　“无论是纳C还是九头蛇，他们都必须被坚决打击，我不允许在我治理下的美国，还会有这类组织的存在。他们就是人类文明的寄生虫，自和平时期潜伏，窃取他人成功的果实。现在的美国正在被它们吸血，光是想想就觉得不寒而栗。”随后他又对格里芬说道：“现在我特别授权你，尽管放手去做，别让我失望。”
　　“能得到您的肯定，这真是我的荣幸。”说完，格里芬便离开了这里。
　　“艾克，你是否对她过于优待了？”珀森思将军有些不满地问道。“我明白她的在建设中起到的作用，但我们也不能无条件地一再对她某些绕过总统，行驶职权的僭越行为视而不见。”
　　艾森豪威尔看了一眼自己幕僚，反问道：“这一次是吗？”
　　“我指的是之前。”
　　“我们一直都在和这个世界的恶势力作战，无论是九头蛇，又或是别的什么组织，还包括了欧洲那个庞大的联盟。作为自由的灯塔和西方最后的希望，我必须保证这个国家在各方面的强势。既然无力阻止无限能源在全世界的使用，我们为什么不想办法占据主动呢？”
　　九头蛇是个麻烦，它的存在会自内向外地腐蚀整个国家，别忘了德国是怎么完蛋的。美利坚比德意志在各方面都要强大，如果连它都被腐蚀的话，难道真的要指望另一个超级大国来救世吗？
　　不，我绝不允许最后的胜利不属于西方。
　　为了向世界展现自由阵营的优越性，我已经让美国变得更好了，也让美国成为了真正的世界标杆。这个时候，任何污点都会成为我执政生涯中的败笔，包括本来就应该斩尽杀绝的九头蛇。
　　“……不要尝试引入九头蛇来和她制衡，那没有意义。我们应该着眼于更重要的事情。”专业的事情应该交给专业的人去做，强行为之就只能是给自己的脚换上一双不合适的鞋子。“比起这个古老的超凡组织，难道你不觉得那个红色联盟才更应该是我们首先需要考虑的麻烦吗？”
　　是，九头蛇的确也应该对我们所有人都说过可以帮助我们战胜这个联盟，但上一个相信他们那套说辞的是德国。
　　他们是什么下场？
　　比起这个野心勃勃的组织，我宁肯相信格里芬。毕竟那孩子也是我看着长大的啊，她是什么样的人，难道我还不知道吗？
　　幕僚们只是站在普通人的角度考虑问题，他们毕竟不是超凡者。
　　没错，她是热衷权力，但也清楚在面临主要矛盾时应该如何抉择。面对超凡实力的九头蛇威胁，没道理分不清主次。
　　因为她比我们都要无私。
　　得到了总统的支持，格里芬当即带人前往五角大楼抓人。
　　还从来没有人赶在美国的心脏地带抓人，即使得知要抓捕的对象和九头蛇有合作，整个行动得到了总统的许可。但唯一能保留面子的情况，或许就是前来的负责人是格里芬本人而不是她某个粗鲁的部下了。
　　甚至她还给了这些里通九头蛇的高官们最后的体面，没有直接用锁链一套当场拖走。
　　另一边，先锋科技内部被怀疑同样和九头蛇有接触的负责人也相继落网。
　　直到神盾局的特工出现在对方眼前，他们还没弄清楚自己如此隐秘的行为是怎么暴露的。明明自己的行动都已经足够小心了，怎么还是被发现了呢？
er澪芭午龄⑨删硫究
　　难道神盾局的眼线已经遍布全美了吗？
　　至于证据，相信到了神盾局之后他们就会交代清楚了。
　　还有那些负责联络的九头蛇成员，比起前两者的润物细无声式的抓捕，针对他们的行动就没那么客气了。
　　神盾局派出了模仿大师负责抓捕。
　　作为神盾局有别于善良的队长，代表恶的安东尼每次出现，总能在超级恶棍中间掀起一场腥风血雨。他就像是神盾局豢养的恶犬，在需要的时候狠狠地咬向敌人。
　　全部人员到案后，接下来又是一场斗智斗勇的较量，由弗瑞负责五角大楼人员的审讯工作。也在正是这个时候，FBI才得知了事情的大致经过，并受到了联合督办的邀请。胡佛对此事毫无征兆地发生后知后觉，但最后还是默认了这一安排。
　　而在事后，他下令将调查结果汇总交到了总统手里。艾森豪威尔在拿到后与格里芬提交的做了对比，并未发现有渎职之处。
　　对此感到很满意的总统随后向他的幕僚展示，言语间多有肯定。
　　格里芬通过此事来彰显神盾局在对待普通人和国家机构面临九头蛇渗透时，审讯的公平性。另一边，她又对有前科的先锋科技一方展现出了独断专行的一面。
　　除了邀请包括斯塔克集团在内的军工同行们旁听外，审讯中全程都由神盾局占据绝对主导地位，被指控的一方除了在证据面前承认自己的行为外连为自己辩解的权力都没有。以至于事后同行们给出了“比起履行的司法程序的正义性，她看起来更像是在杀鸡儆猴”的评价。
　　先锋科技的一些负责人用他们落网的下场，警告了其他同行们，神盾局对于此事的零容忍态度。至少在近期内，那些有意接触或正在接触的密谋者们会因此收敛许多了。
　　因为到目前为止，没有人知道神盾局究竟是怎么发现这起阴谋的。包括被抓者自己，都对此事百思不得其解。
　　继九头蛇基地被摧毁之后，他们在政府和军工业的渗透也遭到了神盾局的严厉打击，在北美的事业发展陷入了停滞期。
　　而格里芬在整个过程中表现出来的冷静和果断让知情者对她又有了新的认识。
　　PS：第二更迟一点，最近在过度，事情发展总要有个渐变的过程，不管详细描写还是简单略过都要提及一下，不然给人感觉就会很突兀
第348节
　　第一卷 : 287.1访问北非
　　正当所有人都认为她又要发起一场对九头蛇可能对全美其他领域渗透而进行又一轮调查和清洗时，一则消息随后传出。
　　格里芬·齐柏林将于五月访问北非。
　　这让一些惴惴不安之人放下了心，尽管有些不太明白在这个时候本该趁胜追击的女人为什么突然宣布要跑到旧大陆做访问，但只要能远离这个女人的压迫，哪怕只有几个月都是好的。
　　不断遭遇失败以后，这些人的要求已经很低了。
　　虽然格里芬决定以无限能源创始人的身份前往北非，但她还是开走了作为神盾局门面之一的马里亚纳号航母。这艘军舰如今都快成为她出行访问他国的私人座驾了，不知道的人看到自家门口停了一艘航母，还以为对方是代表国家进行的正式访问。
　　除了她，敢问这个世界还有谁外出能有这般排场？
　　早在上一次联合国会议上，格里芬就已经表态过要在今年访问北非，其目的自然是为了对有关新能源建设项目展开谈判。更早的2月，以埃及为主导的阿联就成立了，新的邦联对她的到来表示了欢迎，并称这是近中东的一场外交胜利。
　　要知道，年初正是纳赛尔宣布就任埃及总统，春风得意的时候。
　　在他的领导下，埃及叙利亚组建了邦联，作为绿教的精神领袖，阿拉伯人对他寄予厚望。此时联合国派出航母，甚至很有可能还带来了新能源项目，意图将埃及作为第一个被纳入新能源体系的非洲国家，很难不被理解为是对他执政生涯的肯定。
　　为了应对风头正盛的以色列，邦联需要一场胜利来刺激本阵营的凝聚力。或者，他们也未尝不抱着寄希望于魔方的守护者能调停中东的矛盾。
　　但后者显然过于高看她的能力了。
　　身为美国的共轨父子，以色列正宣扬自己回到了阔别数千年的精神故乡，在宗教加持下对世居此地的巴勒斯坦人发动战争和迫害，以争取本民族的生存空间，根本不可能听她的。
　　格里芬来这里的目的也不是为了解决不该她管的事情。
　　五月底，一艘和中途岛级航母相差无几的二战航母缓缓驶入塞得港。
　　在埃及不甚整齐，但极尽庄严隆重的仪仗队的迎接下，一身熟悉工作装的格里芬从船梯处出现，在乐声中踏上陆地，与前来迎接的埃及外长握手致意。
　　将一艘军舰停靠在非军港的塞得港显然有些刻意为之了，但联想到这里正是苏伊士运河的北部出入口，运河对岸就是西奈半岛。此时距离第二次中东战争才过去一年多时间，在靠近西奈半岛的城市外，还能看到上一次战争留下的痕迹。
　　把代表联合国的航母停在这个敏感位置，很难说不是抱着某些隐喻在内。
　　在总统府内，纳赛尔对格里芬的到来表示了诚挚欢迎。
　　现在的埃及人并非古埃及人的后裔，而是外来的阿拉伯民族。格里芬在来时就对当地的历史进行了一番恶补，在避免了闹出笑话的同时，又没有忘记对现在居住在这片古老土地上的新埃及人表达了自己的赞誉。并称如今的领袖纳赛尔是推翻旧时代暴政，开创新时代的领导者。
　　有关纳赛尔的事迹自不必再多做赘述，正是鉴于在任期间对埃及的一系列正面举措，让格里芬相信和这样的人合作有益于新能源建设的稳定。如果他能不被时局和猪队友拖累的话，或许双方还能维持更长时间的合作。
　　作为在非洲第一个接受正式访问的国家，格里芬的行为对新能源在此地的建设和投资，甚至能改变当地生态格局同样意义巨大。
　　鉴于无限能源建筑公司在西方世界几乎移山填海般的神迹工程，纳赛尔非常相信该公司在埃及站稳脚跟之后，对整个埃及的地理环境的开发和运用都会起到正面作用。如果能学到这些技术，埃及就能在西奈半岛上构筑坚固的防御阵线以抵御以色列的再度入侵。
　　第二次中东战争时期埃及的西奈地区被以军如入无人之境，纳赛尔也正是凭借此次战争奠定了他在阿拉伯世界的领导地位。但自家人知道自家事，这场战争暴露了埃及很多问题。
　　纳赛尔接手的埃及谈不上富裕，可以用一贫如洗、百废待兴来形容，如果他想让自己得到民众支持和统治长久，就必须进行改革，此时格里芬带着联合国和无限能源公司前来，这无疑是瞌睡送枕头。
　　尽管无限能源公司是一家美国注册的公司，全盘接受容易引起另一个超级大国的不满，纳赛尔只想发展自己的国家，但如果因此让埃及置身于两大阵营的博弈中间，这是他不愿意看到的。
　　对此格里芬非常贴心的表示，如果你们愿意接受新能源的帮助，公司可以无偿提供包括人力和技术在内的任何支持。
　　听到如此大方的表态，纳赛尔几乎惊呆了。和西方世界打交道那么久，他就没接见过世界上还有这种不求回报的好人。就算是北边的那个超级大国，他们支持埃及的最终目的也是希望能在地中海建立军事基地。
　　如今的埃及是开明的伊斯兰国家，纳赛尔允许女性接受教育，对格里芬的性别并无过多歧视。再三确认格里芬的诚意之后，他有些激动地表示，如果不是注重礼法，自己就会当场拥抱她作为表现自己最诚挚的感谢方式。
　　对此，格里芬则说出了“你可以用埃及的富强，和埃及人民的支持率来回报我”这种高情商的话。
　　也许国际主义精神就是体现在她这样不求回报的态度上吧。
　　另外针对与埃及矛盾不断的邻居可能的袭扰问题，格里芬则表示虽然无法为其提供军事力量的保护，但会在建设新能源项目期间，尽可能选择具有天然防护的地区，以确保这些民用工厂不会遭到除自然老化以外的非自然损坏。
　　第一卷 : 287.2在中东
　　具体她将用什么方式来实现这点，她没有明说。
　　随后的细节中，格里芬对纳赛尔重申的，要“建立民族主义的阿拉伯联合阵营”的倾向表达了自己的担忧。并带着真诚的心情告诉他“民族主义是一柄双刃剑，德国人已经为此付出代价了”，并希望对方“不要被虚名所连累，时刻记得你是埃及人的总统”。
　　这让纳赛尔稍稍感到了一些不愉快，每个阿拉伯领导人都有一个重铸过往阿拉伯帝国荣光的梦，更别说不费一兵一卒就整合了三个国家组建联盟的纳赛尔。但除了这个小插曲，格里芬在埃及访问期间总体上还是非常愉快的。
　　在一次电视演讲中，她就提到了埃及不会是她此行的终点。她带着为中东和非洲谋福祉的意愿而来，结束完埃及的访问，下一站还可能前往北边的叙利亚，那里也是阿拉伯联盟的一员。
　　且无论是否是为了给埃及提供帮助而来，她的出现又进一步提高了纳赛尔本人在阿拉伯世界的地位。无论是接下来的叙利亚还是也门，又或是其他由封建王室统治的阿拉伯国家，都对她的巡访表示了期待。
　　不过，也并不是所有人都为她的到来感到高兴，就在美国为格里芬在中东地区的巡访与有荣焉的时候，作为共轨父子的以色列则要警惕得多。
　　他们不认为格里芬的到来会是什么好事，因为在前不久他们才刚和埃及为首的阿拉伯联军打过一架，更何况她现在要访问的还是自己的敌人。埃及和叙利亚，一个在西边一个在北边，正好把以色列夹在中间。如果让这两个国家得到了新能源建设的好处，反过来成为对付以色列的工业基础怎么办？
　　虽然，阿拉伯人在联合方面向来不足为惧，但看着这群人强大起来，以色列只感到浑身难受。
　　另一个为此感到不满的，就是北边的苏联了。
　　本来苏联人趁着第二次中东战争好不容易得到了埃及松口，接受了一批军事顾问和苏械装备。
　　正准备继续向建立地中海军事基地迈进呢，这会儿这个女人突然带着她的无限能源公司跑了过来，说是要建设工厂和基础设施。但谁不知道她的背后就是美国，她的到来会不会也是美国暗中指使，想要染指苏伊士运河的阴谋？
　　本着这样的心思，苏联人一边游说英法警惕埃及倒向美国，一边又告诉埃及政府警惕美国打能源牌。
　　前者中的英联邦除了埃及在收回运河使用权上手段暴力了些，导致两国偶有龃龉，这两年来都比较安分。只要格里芬不心血来潮跑去南非这些成员国给自己的联邦制添堵，它都无所谓。
　　比起江河日下的大英，非洲的格局对于法国才是切身利益。失去了越南，法国对非洲的控制力进一步将加强，它当然不允许与自己有一海之隔的北非出现能W胁到自己的存在。
　　不过它也不想和格里芬动粗，只是表示别把新能源铺设到它的势力范围内，这些地区将由法国控制下的能源公司进行处理。
　　格里芬也不想在这个时候让两者不愉快，顺势同意了法国派来的人的要求。但另一方面，她也在未来的北非计划中预留了新能源的接口，这样只要将来这些国家摆脱了新殖民统治，就可以实现无缝对接。
　　对此，这些北非国家的评价是“纳赛尔为统合北非和中东地区的阿拉伯民族提供了历史机遇，而格里芬则用新能源为联合整个阿拉伯提供了可能”。
　　正是因为看到了未来北非的发展前景，纳赛尔对苏联人的警告嗤之以鼻。他本就是第三世界不结盟运动的发起人之一，深知不能完全依赖一方的道理，就算新能源建设对美国也有利，也不可能完全轻信苏联。
　　对埃及的国策他有清楚的认知，坐拥苏伊士运河这一得天独厚的地理优势，埃及是可以做到外交独立左右逢源的，之前选择苏联完全是因为美国和以色列的关系让他别无选择。如果格里芬是带着美国与埃及暗中交好的使命来的，那就是他再次开展灵活外交的机会。即使她不是，她的能源公司也可以为改变埃及全国做出有益于人民的举动。
　　须知道，她在新能源的熟悉程度上，可比二道贩子苏联人清楚得多。
　　但纳赛尔也不会因此完全冷落了苏联人。无限能源公司只负责民用不负责军工，在军备上，他还指望苏联的帮助呢。
　　何况，无限能源公司的入驻对苏联不也有好处吗？得益于埃及，你们还能看到真正运用新概念的基建是怎么无中生有的，也帮助你们了解美国是如何在短短七年时间把州际公路遍布全国的，这对你们本国内的计划经济建设不也有参考作用么？
　　在纳赛尔依依不舍的眼神中，格里芬结束了为期一周的埃及访问，留下了无限能源公司的顾问团队继续考察当地环境，她乘船前往叙利亚。
　　在这里，她同样得到了隆重的会见。
　　有埃及的成功范例，格里芬在这里的考察同样顺利，她自信满满地向总理萨布里·阿萨利表示，只要让公司入驻当地，她将用一代人的时间把这片严重沙漠化的土地建设成处处是绿洲的仙境。
　　鉴于无限能源建筑公司曾经将不毛之地的内华达沙漠改造成森林的先例，萨布里对她的话深以为然。双方又在随后的交流中愉快地谈到了其他基建内容，总体来说，除了维持原则，不建筑军用设施，格里芬基本上同意了大部分有益于当地人民生活的建设计划。
　　在这之后，她又搭乘齐柏林往返于苏伊士运河，先后在约旦和也门等地走访。无论是出于本国人民的利益还是为了维系自己的统治，这些阿拉伯国家都对她的到访表现出热情的欢迎。
I零衣奇肆屋IX（四）鸠吧
　　一个女人，在一个男权至上的地区得到了超越规格的待遇，就连英国女王也不可能做到这点。
　　第一卷 : 287.3返航
　　中东的格局，似乎随着她的到来被打开了。
　　整个1958年，是忙碌的一年，神盾局取得了对抗超级恶棍的巨大胜利，无限能源公司将触角终于伸进了非洲，甚至在中东地区也有所扩张。
　　深知因地制宜的格里芬没有选择和掌握着中东石油的势力硬碰硬，而是提出了以旧能源为主的新能源使用计划，以遏制苏联这一旧能源的典型大国。
　　对中东的土豪们来说，能够在原有基础上提高收益是他们乐意看到的事，之前因为无限能源没把手伸到这里，或是想占据主导而被拒绝，现在有新能源之母的格里芬都同意让他们维持自己超然的地位，那自然也没有理由反对了。
　　阿拉伯民族本也是个因为商业利益联合到一起的民族，能得到一个让双方都满意的长期项目无疑是双赢局面。
　　苏联对此非常不高兴，原本在旧能源中因为有新能源的加持，让寡头们得到了远超于过去的利益和优势，现在中东得到了新能源的介入，未来的中东石油将不存在竞争劣势，这让国际市场有了更多的选择余地。
　　但事已至此，即便心有不甘也别无他法，除了保留使用军事手段物理说服外，双方就能源贸易上展开了新一轮的谈判。
　　即使她此行的目的并非为了美国的利益，但是在不知不觉中还是间接让美国的影响力又有了进一步的延伸。其中得益最大的，或许就是埃及了。短短一周时间，又让这个国家拥有了可以左右逢源的空间。
　　纳赛尔对此欣喜若狂，当马里亚纳号再次从苏伊士运河中驶过时，他特地放下手里的工作，登上该船与格里芬一起度过了几个小时。在这个过程中，双方交换了很多意见和看法，不过在对待埃及要用民族主义成为阿拉伯世界领袖这个问题上，双方并未能达成一致。
　　但纳赛尔随后也退一步地表示，自己会在这个问题上更加慎重地做出每一项选择。
　　其实他并不需要对格里芬保证什么，纯粹是被她的无私精神所感动，所作出的一个不符合成熟政治家的允诺。
　　在格里芬离开埃及时，这位刚满四十岁的年轻领袖站在港口上亲自送别。在他的身后，是更多自发赶来陪同Z统的埃及人民。
　　【看来这个男人相当受欢迎。】回看远方的港口，齐柏林如此感慨道。
　　格里芬则说道：【做人能到他这个地步，已经不仅仅是民心所向几个字就能解释得清了。】
　　【其实我一直挺好奇的，如果在事后这么说倒也罢了，来之前你与他素未蒙面，为什么就对他如此看好？】就在他们经过运河的时候，齐柏林作为船全程陪同收听了两人在甲板上的交流。对格里芬表现出来的“一见如故”，她非常好奇。
　　说起来，这样的自来熟场面，她也曾在格里芬出访其他地区的时候见过。
　　明明在那之前都没有见过一次，却总能准确地说出对方最为得意的过往经历。如果强行解释成是空间原石无所不知齐柏林是不相信的。
　　【这个嘛……算是暂时不能公开的秘密呢。】被问及这类问题，格里芬居然开始对太太藏着掖着了。【强行解释的话，你可以理解成是未卜先知的超能力。】
　　【真的吗？我不信。】齐柏林又不傻。格里芬一定有秘密瞒着她，既然不想说，那就不说好了。
　　【说起来，享受惯了新能源的味道，掺杂了更多比例的旧能源燃油还吃得习惯吗？】在阿拉伯半岛逛了大半圈，格里芬有幸品尝到了当地的沙漠美食，顺带着连齐柏林也一并享受了来自中东的原味重油的味道。
　　【讲真，有点膈应。最近打嗝出的烟都变黑了。】
　　这可是没有添加任何新能源配比的旧食，让齐柏林不禁回想起了过去在德国作为运木船的苦力时光。
　　格里芬下意识地往烟囱处瞧了一眼，确实发现好像要比平常黑了许多。
　　【我还是喜欢口吐仙气的你。】女人对着铁质栏杆轻嗅了一口说道。入口尽是充满铁元素的锈味，这大概就是战舰的体香吧。
　　如果能混合上来自烟囱的烟熏味，那就相当于是人类的唾液流到了身上混合起来的气味。会出现这种情况只有在睡着时的无意识状态下，光是想想那种场面，就很让人欲罢不能了。
　　【有没有一种可能，我是说……从烟囱里冒出来的，其实并不全是我的口气？】
　　毕竟烟道连接的是船的锅炉舱，能从那里出来的，都是交换过的废气。虽然很不想打击她，但齐柏林觉得自己有必要提出另一种假设供对方参考。
　　很少人会觉得重油燃烧起来的味道是香的，如果能让格里芬的变态行径收敛一下的话……
　　【不可能，绝对不可能！】格里芬想也不想地否定了太太。【答应我，亲爱的，不要破坏你在我心中完美的形象。】
　　你这一本正经的样子让我还怎么接……
　　抠了抠眼圈，齐柏林不说话了。
　　直布罗陀海峡近在眼前，出了这里，另一边就是大西洋了。
　　【看，是皇家海军。】指了指远处军港里停泊的几艘小船，它们在太太巨大的航母舰体面前简直就是刚入学的小朋友。【几年没见，都这么拉了啊。】
　　作为英国封锁地中海出入口的重要海军基地，这里的海面防备力量着实薄弱了些。
　　谁能想到再过两年，曾经纵横四海的皇家海军就连前卫都养不起了呢？曾经驱逐舰只能充当皇家海军的一支分舰队，现在却成了一个地区舰队的主力。而在未来，它们甚至成为了整个皇家海军的全部主力。
第349节
　　齐柏林完全能感受到来自格里芬的幸灾乐祸。
　　通过雷达侦测，她能感受到自己路过的时候正在被对方时刻关注着的。不过身为血统纯正的德国船，她也不是很瞧得上死对头。
　　这支海军正在慢性死亡，两艘舰队航母就是它们最后的辉煌，齐柏林对此不会有任何同情。
　　PS：今天比较有感觉，晚点应该还会更新
　　第一卷 : 287.4宪宗的继承人
　　时间眼看着来到了1958年的下半年。
　　尽管距离卸任总统还有两年多的时间，但新的总统候选人已经在两党中开始运作造势起来了。为了遵循杜鲁门提出的的总统连任不得超过三届的祖制，美宪宗艾森豪威尔决定从明年年初开始将他的后继者纳入日常考量当中。
　　摆在他面前的选择其实并不多，作为他就任总统以来就担任的副手，尼克松虽然是共和党人，但他和自己一样，属于实用大于形式的实干派，而这个男人从他就任总统开始就一直作为副总统跟随左右，非常了解自己的改革计划。
　　这和党派之分无关，如果能让美国的国力因此提升，艾森豪威尔会毫不犹豫的这么做。
　　只是由于他选择加入民主党的身份尴尬，这种公然支持敌对党派的做法并不是很能得到党内人士的认可。
　　大头总统为此也感到苦恼。
　　至于民主党内近些年来政绩同样出色的肯尼迪，艾森豪威尔也考虑过，但对方的年纪对政治家来说过于年轻了，他的本意是希望对方能作为尼克松的副手，随后竞争再下一任。
　　这样一来，由他制定的艾森豪威尔新政就能持续进行下去，这对美国来说是大有好处的。
　　只不过……
　　尼克松对总统的谈话感到很惊喜也很意外。
　　尽管全篇没有任何明示说总统会支持他上位，但凭借政客的敏感度，他还是觉察出了倾向。
　　他没想到自己身为共和党的候选人竟然能得到敌对党的认可，要知道现在可是民主党当政的时代，整整一代人都在民主党的光环下长大，这个时候选择他，总统是要承担很大的压力的，但这也正是对方大公无私的体现。尼克松对总统的做法感到钦佩，自然欣然从命。
　　但这个决定让肯尼迪感到很不高兴。
　　在艾森豪威尔宣布要给副总统尼克松更多的工作任务时，肯尼迪就意识到了情况不对。民主党已经掌握了这个国家的最高权力二十五年了，他们本该继续下去。可对方却做出了一个违背祖宗的决定，选择中断民主党的执政。最迟到1961年，美国就要迎来共和党人的统治了。
　　迪克西人懂个屁的治国理念，他们怎么可能让美利坚持续伟大呢？
　　就算是为了维护民主党的利益，肯尼迪也觉得自己有义务反对一下。
　　于是这个年轻的男人明确向总统表示了自己的看法，但总统对自己的决定有着充分的理由和信心，没能说服总统的肯尼迪思索再三，决定去拜访格里芬。
　　作为艾森豪威尔执政期间大搞基础建设的幕后最大助力，格里芬的无限公司间接促成了美国国内如今的大好局势。虽然她不是总统的参谋团成员，但她的意见总能得到白宫的重视。
　　如果能说服她的话……
　　连格里芬自己都没有意识到，在不知不觉间她竟然成了如此重要的人物，意见能影响到美国新任总统的归属。
　　不知道自己已经具备能一言决定美国总统人选的格里芬此时还在大西洋上航行。
　　其实从阿拉伯半岛返航前，她还曾打算顺势南下非洲，从莫桑比克海峡绕过南非，经过象牙海岸再返回美国的。但实际情况却是自从她与中东签订改善自然环境的协议之后，英法就通过某些渠道表达了他们的担忧。
　　格里芬本可以不理会这些人的意见继续南下，但法国控制下的非洲各国出于各种原因，也相继向她表现出了不欢迎入境的态度。如果连被救助者都不愿意得到帮助，格里芬也只好选择尊重当地人的意见。
　　这个意外迫使她在红海停留了几天时间，最终决定中止非洲之行，选择走地中海，在英法眼皮下返航。
　　所以当她路过直布罗陀海峡的时候，对皇家海冷嘲热讽的行为就可以理解了。
　　等到她回到纽约曼哈顿的办公室，屁股都还没坐热呢，肯尼迪就带着一阵风呼啸而至。
　　“听说了吗？总统开始培养他的继任者了。”
　　“我才刚从港口回来，为什么你会觉得我应该知道这些？”
　　“看来你还不知道自己如今在美国政坛界的地位。”肯尼迪见状也放下心。看对方的样子，总统好像还没来得及把他的决定告知给她。“要知道，现在不少人都传你才是美利坚真正的总统。”
　　“通常情况下，当人们把一个人捧到这样的高度，那么就意味着他离跌落神坛不远了。我一时间竟然都不知道你说这话是在夸我还是在损我。”
　　“我没有别的意思，我是说，我没有那么多弯弯道道。”肯尼迪表示我确实是在夸你。
　　格里芬抬手制止对方说道：“好吧，能不能给我几分钟时间让我缓一下，我才刚到纽约，你就带着山一样的信息压过来了。所以在我不在的这段时间里，究竟发生了什么事情？”
　　格里芬觉得自己这两天错过了什么，但又不是那么在意，因为听完肯尼迪的描述，她觉得事情好像也没有想象中的那么坏。
　　说到底，你们大人玩的政治游戏，把我也捎带上算怎么回事？我哪里有这个能耐，能一言决定一个国家最高层的人事去留问题？
　　“所以，你担忧的是无限能源的运行计划，会因为共和党人的上台就面临停滞的可能？”虽然我对美国两党制不如一党制表示过焦虑，可事实却是民主党不可能一直长时间统治下去，现在看来，蓝党独霸政坛近三十年的局面就要被打破了。
　　至于你提到的可能存在一朝天子一朝臣的担忧，如果无限能源已经和美国上下深度绑定，在完全离不开新能源的情况下，换谁来执政其实都没有关系。
　　不过这么说出来难免会给民主党一种失去完利用价值就甩掉的背叛感，格里芬当然不会平白无故地这么做。
　　她之所以表现得不着急，主要还是因为历史惯性的问题。
　　第一卷 : 287.5你帮我，我也帮你
　　原本共和党的艾森豪威尔成为了民主党人，并在执政期间经过一系列措施达到了自己的主张，但实际上他的执政理念就是共和党人的那一套，所以共和党人在意识到这点之后，就把他视作对面阵营的自己人对他并无抵触。
　　不然他的一些改革方案也不会在共和党的票仓地区毫无阻碍地施行了。
　　民主党人或许没有意识到这点，或许意识到了但不说破，也鉴于他是披着民主党的皮完成了对国内的改革，荣誉的大头归了民主党，所以对他指定继承人属于共和党人的问题睁一只眼闭一只眼。
　　这算是彼此心照不宣的利益交换，但条件是后继者能延续他的政治主张。这样即便后面上台的红脖子再怎么改也不会动自己的根基，其始作俑者和最高荣誉也属于已经是民主党人的艾森豪威尔。
　　毕竟民主党人已经统治了这个国家近三十年，即使后面出了点偏差，他们也有信心把劣势掰回来。
　　这些缘由，肯尼迪多半还没有注意到，所以他表现得急躁了些。
　　自己要不要和他说清楚呢？
　　“我认为总统这么做一定有他的安排。你有和他好好地谈过吗？”
　　肯尼迪点了点头。“他告诉我尼克松是最合适的人选。”话虽如此，但实际上他颇不以为然。
　　自己同样作为艾朝的议员，同样也全程参与了全美基建的工程，论对业务的熟练度，自己一样不逊于对方。最关键的是，自己可比那个老男人受欢迎得多。
　　既然如此，坐在那个位子上的人为什么不能是自己？
　　他厌恶钦定的事，明明近距离总统选举还有两年，但是眼下却早早地定下了接班人，这种不给人任何尝试的机会就擅自作出决定的行为违背了美式民主。
　　注意到对方脸上的愤愤不平，格里芬笑了起来：“也许他就不应该把这个消息告诉你。”
　　肯尼迪气呼呼地道：“他确实没有义务告诉我这些。如果不是我跟他提起我想为下一任总统的竞选拉票的话。”
　　哦，这是眼看着事情瞒不住了，为了不让你和民主党白白浪费竞选经费和时间，这才和盘托出的么？
　　“你跟我说这些，是打算让我们支持你竞选？”
　　“为什么不呢？我年轻帅气，是多少女人心目中的完美男人，让我这样的明星人物当总统，也比那个模样阴险的中年人来好得多吧？”
　　又不是在竞争偶像出道的机会，光帅有什么用哦？
　　“我没记错的话，约翰你是天主教徒吧？”在新教为主的美国，这是极大的减分项，和钦定的尼克松比起来，起手就处在天然的劣势了。“而且在你的上面，还有另一个资历更老的林登·约翰逊，为什么他们不选择支持更老成持重的他呢？”
　　“我觉得我的宗教信仰根本不算大问题。这只是我的政敌攻击我的一种手段，纯属上不得台面的小动作。如果他们是这样想的，那么就证明他们在竞争上已经输了，我会在其他方面完胜他们。”
　　在乐观态度上，肯尼迪可以从各种角度表现出来。
　　“至于约翰逊？他就像个顽固的老头，如果什么事情都要靠论资排辈才能出头，那就不会有226兵变，少壮派天诛国贼了。”
　　你这个比喻……好吧，我承认你环球旅行确实学到了点东西。但你就不能举个好一些的例子么？
　　“确实，这个世界没有什么事情是绝对的……不过你真的打算在这个时候竞争吗？”
　　肯尼迪沉默了片刻，他收敛脸上的笑容，少见地认真地说道：“格里芬，你应该知道我生病的事情吧？”
　　他从小就体弱多病，前些年已经确诊患有爱迪生病，对外人他的家族宣称是战争时期留下的暗伤，但实际情况只有几个最亲近的人知道。
　　格里芬就是其中之一。
　　当初他脊椎病发的时候，最后还是接受了无限公司生产的义肢技术和透视手术，换了一整条脊椎才重新痊愈的。这在让他重新站起来的同时，还避免了因为免疫力低下可能的感染。
　　在当时，还作为了全球首例内科器官移植的成功案例被大肆报道过。
　　要不然这男人现在走路能带着风？
　　看到对方点了点头，肯尼迪接着说道：“我承认无限能源技术的先进性，但它不能把我全身都换个遍。看得见的骨头和内脏还好说，至于看不见的……低下的免疫力让我不仅有脊椎方面的问题，在有些时候，我还能感觉到我的脑子隐隐作痛。”
　　“如果尼克松就任总统，他有很大可能会连任，这样我就要等将近十年的时间才有可能。但以我现在的身体状况，我恐怕等不了那么长的时间。”
　　“不单是我等不了，我的家族也等不了。我的父亲曾对所有人说过他的儿子必定是总统，虽然他说的人其实是我的大哥……但作为他的儿子，我不想让他失望。至少在这个老头还活着的时候让他看到我坐在那个位子上。”
　　老约瑟夫曾经是罗斯福时期的驻英大使，在赚钱上颇有手段，但最终因为和罗斯福政见不和被疏远。自那以后，他就愈发迫切地让自己的儿子从政，延续家族传统。
　　身为家中次子，约翰被寄托了父亲对优秀长子的全部希望，尽管他一直都表现得玩世不恭，但在心里，他未尝不想让父亲对他高看一眼。
溜⊙II @弍彡私⒏⑻泗
　　“因为如果我不坐这个位子，压力就会转移到我的两个弟弟身上。不客气地说，他们的政治手段比我还差。所以肯尼迪家族的政治生涯和全部希望，实际都在我身上。”
　　与其让那两个不成器的弟弟承担如此重要的压力，还不如让我来呢。才不配位强行为之，最后被人利用，不仅家族蒙羞还会损害国家利益。
　　但如果是我来就完全不一样了，至少我明白自己该做什么。并且我也相信，在私交程度上，没有谁比我更了解你了。
　　“所以格里芬，看在我们多年朋友的份上，帮我一把。等我上台后，我也会回报你们。”
　　第一卷 : 287.6先考察一下
　　这已是明显的合作提议了。
　　肯尼迪没有对她说谎，他的身体状况的确不合适继续等下去。爱迪生病会导致肾病，最直接的症状就是免疫力下降，时间越久只会越严重。
　　但怎么总给她一种“我们像反派一样在密谋着什么”的感觉啊？
　　话说回来，当初乐宗是因为什么原因遇刺的？有一说是来自黑手党的报复，因为他在竞选时曾与对方达成了协议，黑手党出资把他送上了那个位置，但是在他坐稳后反手清算了他们。
　　而在肯尼迪遇刺后，黑手党在美国的势力也在打压下快速衰退。
　　这一波啊，属实是极限一换N了。
妻er⒊霖泗究⑦叁司
　　那如果这次换作是斯塔克集团提供竞选经费呢？
　　比起黑手党，我们当然不可能干出刺杀这种事情，但斯塔克集团本身的敌人也不少啊，旧能源的老顽固们势力依然不容忽视。你选择了我们，你就也得罪他们。
　　格里芬思考良久，她抬头问道：“你打算怎么竞选？”
　　会这么问，似乎说明了她已经有所松动了，肯尼迪紧接着道：“年轻人是国家的未来，他们朝气蓬勃充满希望，但他们也缺乏发出自己声音的渠道。我会让他们看到这点。”
　　说起来，这也得益于艾朝对全国范围开展的大建计划让无数年轻人受益。肯尼迪看到了这点，并打算将其利用起来成为自己竞选的有力武器。
　　如果不是知道对方想做什么，这样的宣言太像是要发动一场下剋上了。
　　“但是这样还不够。你得让他们看到，你就在他们身边。”
第350节
　　“我会抓住每一个机会这么做。”肯尼迪连连点头。“所以，你实际上已经同意了？ ”
　　没有回答他的问题，格里芬继续说道：“在成为总统候选人之前，你首先得成为民主党的候选人。”
　　“林登·约翰逊不足为虑，哪怕他现在是民主党的大佬，但我会击败他的。”对此肯尼迪有充足的信心，秉持旧思维的老牌的政客不是他这样新生代的对手。
　　“距离下一届总统竞选还有两年时间，老实说，我不是太想参与进去，无论是无限能源公司还是斯塔克集团，目前都太招人注意了。”格里芬不怕被人说是利用总统从而在幕后操纵美国政府，她控制美国总比她的反对者靠谱得多。既然双方现在谈的是生意，那就按照生意上的规则来。“生意实际上是一笔投资，竞选总统也是，如果你能做到延续目前的政策，支持太空计划，把眼光放在更长远的宇宙开拓上……我会考虑这件事的。”
　　“还有两年时间。你且看我这两年的表现吧。”肯尼迪明白了格里芬的表态。他乐观地笑了起来。鉴于他作为反对红色阵营的立场，任何能打击对手的机会他都会支持。
　　包括太空计划。
　　格里芬的要求也正是他所希望的。
　　“我会像你们一样每天站在人群中间，不然实在没法跟外人解释，为什么我的皮肤正越来越黑。”
武伊七坝⑻玲VII（六）（一）
　　“如果两年之后你还有今天这样的想法的话，那时我们再继续今天的话题。”格里芬说道。“但是约翰，你也应该明白新旧能源的纷争。我和霍华德尚有余力保护自己，我担心你会成为他们攻击的目标。”
　　“替你的梦露多想想，她不能没有你，孩子也不能没有父亲。”
　　“不用替我们担心，格里芬。就算没有外力因素，我的身体也支撑不了太久。对此她早有准备了。”肯尼迪则如是道。“我从小到大一直都在经历死亡的考验，但每一次我都能战胜它。只有经历过死亡的人看事情才会更通透，我知道它早晚会降临到我们每一个人头上。既然它就在前方等着，那我们何必要担心意外和明天哪个会先来？”
　　我已经享受过这个世界了，成为总统就是我实现自己最后价值的执念。为此，就算最后能像罗斯福那样死在任上我也甘愿。
　　“而且比起我，还是多替你自己考虑考虑吧。”他打量着女人笑道。“马上就是奔三的人了，还没等到心中的白马王子吗？莫非你想学伊丽莎白一世，终身不嫁吗？”
　　正事谈完了，又开始不着调了是吧？
　　你要还觉得自己是个绅士，就不该议论女人的年龄。
　　“可我也不像女王一样，有那么多情人。”而且，你怎么知道我没有对象？
　　我还有孩子，两个。都是会发射120毫米以上口径火炮的小可爱呢。
　　“但论起左右逢源的本事，你一点也不比她差。”
　　“那是因为能吸引他们的并不是我的外表。”格里芬说道。“换作任何一个女人，拥有我这样的身家财富，她们也会很受欢迎。需要我举几个富婆的例子吗？”
　　对此，肯尼迪哈哈一笑带过，临走前最后还说道：“有时间我应该让阿黛儿来问问你，怎么才能做到驻颜有术。”
　　快三十了还和二十出头一样，怎么长的？
　　“想办法打一针血清，运气好挺过去就学会驻颜术了。”格里芬实话实说。
　　给队长打的血清都不保证百分之百存活，何况二手的红骷髅血清。
　　“那还是算了吧，女人花在化妆品上的钱是个天文数字。你的公司可千万不要研发出一款号称能永葆青春的美容产品啊。”
　　格里芬眼睛一亮。“谢谢你提醒了我，记得过段时间让你太太来一趟。”
　　听到这话，肯尼迪头也不回地跑了。
　　在他离开之后没多久，办公室的电话就响了起来。是办公厅主人珀森斯将军，他是来替总统传达召见指示的。
　　自己回来的消息已经传到了艾森豪威尔那里，他找自己，多半是为了总统继任者的事情。
　　她本来是抱着无所谓的态度的，唯一的要求就是后继者能继续维持她的战略部署，只要答应这点，换成谁关系都不大。
（一）⊙亿齐司⒌揪⒋⑼坝
　　艾森豪威尔自战后开始就和无限能源公司有密切合作，他的竞选经费还是公司出的，按理说有多年合作的情分在，她不想干涉对方已经决定好的事情。
　　但肯尼迪的突然介入让事情有了新变化。
　　第一卷 : 287.6见尼克松
　　格里芬能感觉到他提出合作的真心实意，虽然没有当场表态支持，可也没有拒绝。但她能被肯尼迪说服却不是因为他向自己卖惨，也不是出于遵循历史惯性的目的，而是他的坦率和诚实。
　　身为一个良善之辈，把诚实守信当座右铭的好女人，格里芬同样欣赏有着和她相同品质的人，肯尼迪作为政客却有着如此DEBUFF，却也意外地为自己赢得了格里芬的认可。
　　一个完全能被摸透脾气的人来当美国总统，对她来说当然是有利的。
　　当然格里芬也不是湖中女神，会因为对方的诚实就双倍的奖励对方。肯尼迪未来最高成就是总统，但这位总统却没什么心眼，和这样的人打交道会很轻松。
　　“我听说你回来了。”白宫内，艾森豪威尔接见了格里芬。
　　这个女人选择访问非洲是她自己的选择，却间接地让美国获利巨大。那些能让美国触角伸进非洲和中东的好处就不多说了，总之，她的这一举动尽管恶了英法苏，让艾森豪威尔非常赞赏。美国取代英法成为新的全球霸权，原因是多方面的，他们应该从任何方向抓住机会，一点点把这两个老牌殖民帝国拉下神坛。
　　同时，他也觉得有点可惜，如果她不听劝阻，直接强闯中非以南进行国事访问，英法又会作何举动呢？不管怎么做，他们都是在和守护者交恶，这样美国才能更好的浑水摸鱼。
　　可惜的是，她很理智。虽然有那么多光环笼罩，实力也足够支撑她胡来，但依然保持了那份冷静。
　　如果是一个能够轻易被说动，就宣泄情绪的超凡者，艾森豪威尔虽然会忌惮对方的实力，却也会看不起他。
　　但是她不是，所以他佩服这个女人。
　　“在公司交接工作的时候耽误了点时间。”格里芬将外套交给侍者，坐在了自己常坐的那个沙发上。“肯尼迪来找我了。”
　　“他一定是找你搬救兵去了。”艾森豪威尔笑了起来。
　　他猜到了肯尼迪会去无限能源公司，事实也确实如此。但他知道和她说出来是两回事。
　　“是的，这个年轻人相当激进。”格里芬接过茶杯，一手捏着杯耳一手提着杯盖，摆出一副老气横秋地模样。“我告诉他，公司没有权利干涉一国内政，总统指定候选人这种事情，我们掺和进去算怎么回事？”
　　“年轻人有干劲总是好事。他极力想要为这个国家做些什么，我看得出来。”对方应和了一声，此时门外响起敲门声，一个身穿西装的方脸男子走了进来。艾森豪威尔随即介绍道：“我来介绍一下，这位是理查德·尼克松。我的副总统。”
　　身为艾森豪威尔顾问团的一员，格里芬经常见到对方。他有一张符合美式标准的脸，个头高大身材结实，单看长相，还以为是总统的保镖。
　　现在艾森豪威尔又介绍了一遍，那意思很明显了。
　　“我认识你。”格里芬起身和对方握了握手。
　　美听宗水门侯嘛，历史书里有教过的，能不认识么。
　　对方超过一米八的身高比她还要高出半个头，但在握手的时候尼克松却微微弯腰以示尊敬。
　　如此放低身段弄得格里芬都不好意思了。
　　“能得到守护者的认可是我的荣幸。”尼克松的回答中规中矩，尽管他带着微笑，但面相总给人一种狡诈的感觉。
　　嗯，就像是影视剧里脸谱化的腹黑反派长相。
　　互相认识过后，艾森豪威尔毫不介意地坦言道：“我有意在结束任期之后，让他接替我的位置。”
　　“您这么说一定有您的考虑和理由，这是美国内部事务，我不便干涉。”格里芬也懒得问“陛下春秋正盛，何故早立继承人”这类问题。也懒得多嘴问这内部钦定符不符合程序正义。大佬都讨论好的问题，选举就是走个过场而已。“只要能延续太空计划，无论是民主党还是共和党，换谁来当总统都是一样的。”
　　经营了无限计划那么多年，她的眼界也不局限于地球上这些琐事了，和探索宇宙的期待相比，一个国家上的党派之争不足以引起她更多的注意。
　　同样的话在不同时候说出来的效果也是不一样的，全看人怎么理解了。
　　格里芬确实不怎么干预这种大人的游戏，至于艾森豪威尔是怎么当上总统的……竞选经费是叔叔出的，他们当初还在最关键的时候把她排除在外了不是吗？
　　那个时候她虽然不爽，不过考虑到后来的发展路线都沿用了她的提议，也就假装无事发生了。
　　至于这位听宗，如果按照正常竞争，他能和肯尼迪打成平手。但这个男人绝对不会想到电视的普及让传统的竞选增添了变数，他的一举一动都会被全国人看在眼里。
　　而在面对媒体和镜头上，肯尼迪有先天优势。
　　况且早早确立继承人也不是什么坏事，这会使太子麻痹大意。试想一下，一个认为那位子就该是自己的从而放松警惕，另一个为了那个位子奋起直追。加上电视辩论的加持，孰优孰劣不是一目了然么？
　　要是将来出现什么变数，那真的不能怪我哦。
　　因为那是美国人民的选择，和我没关系呢。
　　两个男人对她的“深明大义”表示了肯定，艾森豪威尔把格里芬请来白宫，就是要当面告知他的决定。既然连她都没有意见，那后面的事情也就简单多了。
　　在一片宾主尽欢的互相恭维中，格里芬回到了神盾局驻联合国办事处。
　　她外出公费旅游的这段时间神盾局也不是停摆状态，几个创始人维持着正常运转，顺藤摸瓜下又发现了九头蛇新的据点。
　　说来也是九头蛇夫人倒霉，她好不容易从队长的眼皮下逃走，结果没过半年又被他发现了。
　　这次，神盾局追踪到她和她的组织躲在马德里坡岛上，这可是横跨了整个太平洋，位于马六甲海峡南部，新加坡西南部的一个小岛。官方名称叫马德里坡公国。
　　第一卷 : 288.1前往马六甲
衣⊙一旗④屋玖私久疤
　　它的起家靠的是当初大航海时期的海盗，类似于加勒比海盗那类，由于占着黄金水道，过往的船只都要缴纳保护费，因此积累下了巨额的财富。十八世纪末期，这座海盗猖獗的小岛向彼时的英国投诚，并在地狱火俱乐部的仲裁下洗白上岸。
　　等到再进入公众视野时，已经是二十世纪，英国势力范围遭遇全球性衰退的现在了。
　　那里积累了数百年来的巨额财富，同时也成为了罪犯的天堂。但在这群罪犯汇聚的岛上，实力最强的犯罪组织还是海盗的后代。
　　“马德里坡公国……说起来，那里也是我和罗根初次见面的地方。”提起这个小岛，史蒂夫也陷入了对过去的回忆中。
　　他们当初在不同的战场上对抗法西斯，能在这么一座小岛上相遇也算是缘分。
　　“如果不是什么美好的回忆，还是不要去想了。”格里芬说道。“你那表情，就好像是在见到初恋时一样。”
　　史蒂夫不禁问道：“你见过我见初恋时的表情？”
　　女人哂笑：“我没见过你的，难道就不能见过其他人的吗？”
　　你知不知道，很多人都拿我当他们的初恋，那种表情我是见得多了。
　　队长摇了摇头，继续说道：“在发现九头蛇的踪迹后，我曾向该岛的管理者商会提出引渡要求，但是被对方以‘公国的法律不允许引渡罪犯’为由拒绝了。所以我们没法通过正常的外交渠道要求对方交出九头蛇夫人。”
　　“这真叫人难办。”格里芬不禁双手抱胸，面露思索。
　　一个由罪犯的后代组成的组织，做出包庇罪犯的选择很正常。对这样的罪恶之地，就算武力进攻也不会有什么心理障碍。
　　不过前提是她有兴趣甄别该岛的人员构成，整理他们的犯罪证据。“无缘无故”炸平一座岛带来的影响可是很坏的。
　　“派出神盾局舰队吧。”她做出了决定。“叫上猎狐犬中队，我们亲自去一趟。”
　　说真的，格里芬已经很久没有见过这么头铁的组织了，仗着天高皇帝远就不拿神盾局当回事是吧？知不知道神盾局有航母舰队啊？
　　还有那个什么地狱火俱乐部，我知道你们在美国本土也有分部，要是敢不知轻重瞎掺和进来，我就连你一起揍。
　　“要强攻吗？”
　　“当然不，那只是外交失败后的最后手段。”格里芬说道。“作为文明组织，我们不搞舰炮外交。但如果他们在见到我方舰队还打算反抗的话，我们反击也就名正言顺了。总之，我方保证不会先开第一枪。”
　　其实在格里芬心里，是非常希望他们能组织舰队迎战的，正好替自己清空一批过期的库存。
　　太太的火箭炮要是再不射就坏了。
　　如果他们不派舰队，而是装死的话，那么我也有备选方案。
　　蛇有蛇道，鼠也有鼠道。你不是很能吗？我把你建国的岛下就是巨龙遗骸的消息告诉手合会，让高夫人来对付你。
　　不过这样的话，队长就不能参与了，毕竟和手合会这种反派组织有关联，这会影响到自己在员工心中伟光正的形象呢。
　　随着局长一声令下，神盾局海军、特勤队、高级特工们和后勤人员立刻行动起来，不同部门的人员各司其职，人员和物资通过传送门运送到港区。等到格里芬带着队长等人来到港口时，所有调配工作都已经准备完成。
易er淋散（二）O奇IV⑻
　　在她面前集结的是整装待发的陆战队和特勤队员们。
　　简单地向人员说明了此行目的，随后所有人各就各位，在太太的烟道冒出浅色的浓烟后，载着满船精英驶出港口。
第351节
　　在齐柏林身边作为伴舰的是此前曾一起行动过的萨凡纳，并且还是第一艘享受到新能源加持的美国海军军舰，她和另一艘叫火奴鲁鲁的同级舰本计划在明年退役并拆解，得知神盾局有购买意向，于是就做顺水人情打折一起卖了作为航母的护卫舰使用。
　　之前访问非洲时作为伴舰的就是七号舰火奴鲁鲁。
　　如今这个在某游里的红毛巨莱莱正躺在海军船坞里接受维护和现代化改装，等下次再作为伴舰出行的时候，她就会像齐柏林一样，用各种航程的火箭和导弹武装自己了。
　　访问大获成功之后，艾森豪威尔那是相当高兴，两人见面的时候当场做主把两艘船的尾款都免了。
　　可惜作为首舰的布鲁克林号在七年前就卖给了智利，让神盾局失去了对美国队长来说，具有特别纪念意义的船只。虽然他本人并无所谓。
　　【我又回来了。】站在舰桥外熟悉的栏杆处，格里芬猛吸一口带着咸味海风的船体。让我闻闻太太有没有背着我染上其他船的气味……嗯，还是这个味。
　　虽然都是船，但船和船的味道是不一样的。而且对它们性别的定义在各个国家也不一样，比较于德国的灵活多变，大多数国家的船都是女性，也就毛子粗犷的审美会喜欢把船当男人。
　　【亲爱的你回来的有点早哦。】齐柏林说着让人误会的话，也不知道是从哪里学来的。【这次要去哪。】
　　【马六甲。刚刚在出发前还说了来着，你没听哦？】
　　魂球皱眉嘟嘴，碎碎道：【听见了啊，但我要你亲口再对我说一遍，不可以吗？】
　　【可以，当然可以啦。】格里芬连连点头。【如果是化形的太太对我说这句话，那效果就更棒了。】
　　作为另一半，齐柏林自然知道对方心里在想什么。她调出了自己的航海日志，发现自己并没有去过那附近，因而不由问道：【你说的那个马六甲，在什么地方？】
　　听到这样的疑惑，格里芬不禁戏谑道：【身为航母却不知道这些重要地名，太太你的地理考试一定不及格吧？】
　　【我又不是人类，不需要考试。】齐柏林重重地哼了一声，触角交叉在身前理直气壮地辩解道：【师父没有教过这个。我敢打赌企业前辈也不知道那里是哪里。】
　　第一卷 : 288.2我还没出力，你们怎么就从了
　　那可不一定哦，打遍太平洋战区的企业虽然没有去过那里，但她所在的时期正值二战，日本人到过的区域，多半会转为战报被讨论的，马六甲这个名字她一定不会陌生。
　　那片海域是大哥和女仆的埋骨地。
　　【去了就知道了。】没有去过的地方，不知道也是可以理解的嘛。
　　说起来，齐柏林跟自己这么久了，好像从来没有进行过一趟环球旅行来着？可碍于航母的身份，有时候也不能率性而为。
　　这次舰队的路线是从澳大利亚北部进入班达海- 爪哇海一线，北上抵达目的地。
　　经过七次空间传送后，他们抵达了林加岛东部，进入南中国海。这里距离目的地马德里坡岛只有四个小时的航程。
　　“就在这里暂时停下吧。”格里芬说道。“向马德里坡发出最后通牒，交出藏匿的九头蛇夫人欧菲利娅·萨尔基安。否则我方将以联合国名义采取军事行动，肃清岛上恐怖分子。”
　　史蒂夫看了她一眼。
　　说好的仁义之师，说好的和平解决呢？
　　出发前，神盾局就已经通过媒体向该岛发出过通告了，在他们还在为是否遵循神盾局要求交出九头蛇夫人和该岛是否藏匿九头蛇夫人争执不下的时候，神盾局的舰队就已经出发，并横跨了半个地球出现在南中国海。
　　这宛如神兵天降一样的速度打乱了上城区富商组成的商会的意料。
　　尽管他们知晓神盾局具备空间传送的能力，但也没想到对方竟然能在两天之内抵达地球的另一端。此时的他们还在为达成一致争吵不休，而神盾局的兵锋已经抵达家门口。
　　他们的舰队还没有完全调度起来呢。
　　而且即便调度起来，由一群小舢板和一千多吨老旧舰艇组成的海盗船也不会是航母编队的对手。
　　许多人怒不可遏，认为神盾局如此不讲武德的搞偷袭是对马德里坡公国主权的严重挑战，激进者甚至扬言要组建舰队反抗，但这类主战派的声音最后都被压下了。
　　经过商会大佬们短暂而高效的交流之后，最终决定在这份最后通牒发出之后三个小时内，同意配合神盾局进入岛内抓捕罪犯的要求。
　　收到消息的格里芬并不感到意外，别看他们只来了两艘船，但造成的影响却不可相提并论。且不说船上的常规武装就不是岛上的防御设施能抗衡的，何况旗舰上还有一群如狼似虎的步兵和超凡者。
　　也许在某些个好战分子的脑子里，他们就希望岛上的商会能脑袋发昏，自己好杀他个血流成河呢。
　　我就不指名道姓地说他们的名字了。
　　接到马德里坡岛妥协的回复，在两艘船上全体官兵的目睹下，三艘快艇级别的海盗船进入了他们的视野。
　　向最大的那艘航母表示自己没有恶意之后，这三艘小船才被允许靠近。在萨凡纳船上官兵审视的目光下，前来接洽的商会代表通过缆绳网，笨拙地爬上了航母甲板。
　　我还以为在海上讨生活的海盗个个都是身手矫健之辈呢。庆幸自己没有急匆匆就跑去傻等的格里芬双手背在身后，沉默的外表让她看起来颇有城府。
　　等对方整理了一番仪表，在护卫的陪同下，来到舰岛外时，格里芬才调整好了状态，微笑着和队长一起迎接了对方。
　　双方互相告知了姓名，随后由来人说明了商会的答复。
　　他们同意神盾局进入岛内搜捕罪犯。
　　作为一个由罪犯组成的犯罪天堂，现在竟然同意官兵进入抓人，可以说完全违背了身为坏人的基本原则。但格里芬并不想替对方考虑这么做可能导致以后罪犯们不敢相信再这个庇护所会出卖自己，从而给这座岛将来的发展带来什么不利影响，现在她不战而屈人之兵的目的已经达成了。
　　她对马德里坡公国的识时务表达了自己的赞美。
　　“如果世界上所有人都能向贵岛的商会那样明事理，那么这个世界无疑能变得更好。”
　　女人微笑的模样在对方眼里就像是在对自己的妥协做出的嘲讽。商会代表没有心情表现出对对方得了便宜还卖乖的恼怒，因为他看到了停在甲板上的喷气机起飞的画面。
　　“阁下这是……”
　　格里芬解释道：“为了避免罪犯可能出现的狗急跳墙，我方将派出侦查机搜索附近海域。”
　　“难道阁下认为我们会使出缓兵之计吗！”商会代表愤怒不已。
　　然而格里芬接下来的话立刻打灭了对方升腾起来的火焰。
　　“我方在这里等待了三个小时。”她首先明示了自己的确怀疑对方故意拖延时间，随后又接着说道：“但我们还是在等来贵岛明确答复之后才派出了侦察机，就程序上，我想我们已经充分考虑到了贵岛的情绪。”
　　“顺便……您觉得我们为什么不直接通过雷达搜索，而还是要派出战斗机呢？”
　　难道不是因为雷达覆盖不到那么远么！
　　注视对方疑心重重的脸，格里芬发出一声轻笑。“还不是因为那个方向真的有人想逃走。”
　　商会代表脸色大变。
　　他来的时候可没有接到相关通知。如果让她逮到机会大肆诛连的话……
　　不过很快他就松了口气，因为面前这个女人告诉了他结果。
　　“有一批东南亚的犯罪团伙想要趁机离开，警告无效后已经被击沉了。”格里芬摇了摇头。
　　神盾局不负责世俗罪犯的抓捕，这次来的目的也不是为了他们，这些人却无视警告想要逃跑，多半底子也极度不干净，被击沉也是罪有应得。
　　但在这名商会代表眼里，这样跋扈的行为无疑是在挑衅马德里坡。
　　只是……对方深吸了一口气，决定咽下这口气。
　　他冷冰冰地说道：“还请阁下随我前往岛上，抓捕你们所谓的逃犯。”
　　无论这座岛上是否真的藏匿有神盾局点名的罪犯，拖延的三个小时已经足够那个人在帮助下找到新的藏身处了。
　　第一卷 : 288.3吓唬谁呢
　　“神盾局如果没有在72小时内抓到犯人，马德里坡岛自由商会就有权要求你们离开。”
　　对亲自前来迎接舰队的商会人士如此绵里藏针的警告，格里芬一笑置之。
　　在对方的带领下，格里芬同队长还有一批全副武装的猎狐犬士兵一起登上岛屿。
　　这些未来感十足的战士一经出现，就让本打算给神盾局来人一个下马威的岛上武装们自惭形秽起来。和这些精神抖擞，士气高昂的士兵相比，他们这些连制服都没法达成统一的安保人员更像是一帮乌合之众。随便一个猎狐犬士兵用眼神瞪过去，居然个个都不敢直视。
　　而这群人里面，就有平常号称杀人无数的悍匪。他们在对方眼神的恐吓下脸色煞白，大气都不敢出。
　　下马威失败，商会一方也只能装作无事发生，但接下来的态度却有了明显改变。意识到自己的安保人员各方面都比不过的情况下，不仅说话再次变得谦卑起来，就连脊背都比之前弯得还要低了。
　　格里芬对对方前倨后恭的行为视若无睹，他们一路前往上城区最高之处，那里坐落着一座耗巨资打造的君主酒店。在顶峰开阔的平台上，一众商会成员兼犯罪之王护卫们正把守在各个角落，酒店门口则站了一批人种各异，西装革履的华丽男女。
　　他们是各自商会的大人物们派来迎接的亲信。
　　放到平常，能让他们亲自接引的人无不都是商会大佬们眼中的贵客。
　　今天要迎接的这位贵客的表现就不怎么客气了。
　　在格里芬眼神示意下，猎狐犬的长官指挥着士兵们毫不客气地占据了周围有利地点，对原守在该地护卫的怒目相视则用更凶狠的眼神瞪回去。
　　这些海盗手上沾得最多的就是各国船员，甚至是自己人的血，和他们这些敢在超凡者身上刻字的猎狐犬没得比，后者自然看不起他们。
　　面对此等鹊巢鸠占的行为，商会全体成员也不见有什么表态，他们无视了这一行为，直接簇拥着格里芬和队长几位神盾局骨干进入了君主酒店。
　　无论好客恶客，远来既是客，不管这些岛上权贵势力心中作何感想，在见到格里芬和她身后一群一看就很不好惹的猛男之后，也只好暂时收起了不满，努力让自己看起来和气生财。
　　推开金碧辉煌的大门，神盾局一行人进入了这座纸醉金迷的黄金宫内。
　　尽管对当地的奢华有了心理准备，但是在进来之后，现场的糜烂程度远超自己的想象。
　　在这片足有半个足球场大灯红酒绿的大厅，无数不着片缕的肉交织纠缠，就像鱼筐里鲜活乱跳的鱼群一样扑腾蠕动。不时发出的淫声浪语在重低音炮的音乐烘托下，如同来自深渊极乐的堕落之音。
　　这如色孽宫殿一样的画面是我这个不到三十岁的孩子能看的？
　　充斥在密闭空间里的各种怪味混合在一起让人直皱眉。得亏格里芬成年已久，放十几年前进到这比三室一厅还刺激的场所，队长不得拿手捂着她的眼睛哦。
　　推开一个喝醉酒瞎凑过来的醉汉，亲信们赔笑在前方引路，径直带着格里芬等人进入了一个装修更精致，噪声更小的包间通道。
　　这里的空气中少了那股霉味，反而用熏香和香水填充，尝试洗去外面飘进来的风尘俗气。
　　仅能容纳一人的狭长走廊通过遮挡在出入口的门帘，将里外两个世界隔开。在另一间隔音效果极佳的大房间里，一群身着各色服侍的富豪们坐在一起。
　　他们沉默着，仅用眼神互相交换着意见。
　　随着双扇大门打开，屋内所有人的注意力都转到了从外面走进来的两人身上。在座的男女老幼，高矮胖瘦都有，但统一的是他们眼中的审视和不善。
　　自古匪官不两立，作为罪犯天堂的马德里坡岛上来了一群官府的走狗，这气氛能好起来才有鬼了。
　　格里芬同样环视了一圈在座的诸人。
　　随着作为引路的亲信们回到各自老大身后站定，屋内最后的声音也停了下来。
　　现场陷入了诡异的安静中。
　　似乎有一股无形的压力正从同仇敌忾的商人权贵们那里席卷过来。
　　意识到的女人忽然一笑。
　　借着屋内明亮的灯光，所有人都看到了她脸上如鲜花一般盛开的笑容。随即，一股强烈的窒息感涌上心头。
　　原本还端坐在高位的人们不约而同地出现了缺氧的症状，就连他们身后的亲信们也都纷纷大口地喘着气，努力维持身体的平衡。尽管他们仍然在大口呼吸，但并没有足够的新鲜氧气进入胸腔。
　　意识到问题所在，还能行动的亲信们下意识地想掏枪，这才发现参加如此重要的会议是不能携带任何武器的。他们只能在越来越昏暗的视线中，用不知道是怒视还是乞求的目光盯着在场唯二的那个金发女人。
V衣⒎把VIII\玲棋柳伊
　　这些前一秒还高高在上的大人物们此刻就像是离开了水的鱼，矜持和端重丢得一干二净。
　　随着女人抬起的手拇指与中指一擦，伴着一声脆响，赖以生存的氧气又再一次充斥整间屋子。
　　在场的人们无不发出劫后余生的痛快呼吸声，来自本能的声音千奇百怪，串在一起就像是田园里短促的蛙鸣。
第352节
　　然而重获新生大口呼吸的他们愕然发现，经过熏香隔绝的空气竟充斥着外面腐败烂肉的恶臭。不少人当即猛烈地咳嗽甚至呕吐起来，全无涵养可言。
　　唯有这个女人笑容愈盛。
　　她在玩弄他们，肆无忌惮地。包括他们临死前求生的丑态在内，这一切全都被看在眼里。
　　有些人还能努力维持之前的仪表，有些人则气急败坏地对她怒目相视，脾气火爆的更是带着惊惧痛骂起来。
　　直到她再次抬起手，以为又要故技重施的众人这才全都禁声。
　　“看来各位并非都是看淡生死之人。”
　　造成这一切的罪魁祸首仍然挂着微笑，只是这般甜美模样在众人眼里却满是挑衅与嘲弄。
　　第一卷 : 288.4想通了？来合作吧
　　我就不明白了，你们究竟是哪里来的胆子，敢和超凡者叫板？我看起来像那种吃了亏会忍气吞声的人吗？
　　虽然我极力避免使用超凡之力，更多地用你们能懂的交流方式在和你们讨论，但这不意味着我要向你们无条件的妥协，你们竟然真的以为自己能卖弄身份和我谈条件了？
　　“我能理解的，在求生欲面前，一切坚持和底线都微不足道。”在举手投足之间，她完全能左右这群人的意志甚至生死。
　　但格里芬好就好在是个讲道理的人，她的拳头只为不讲道理的人握紧。
　　站在桌前，现在这个女人转眼间摆出一副替他人着想的样子来，全然忽略了自己刚才干的事情给这群权贵造成了多么恶劣的影响。
　　碍于之前表现出来的超凡力量，在座所有人都敢怒不敢言。
　　只有亲身经历过，才能体会到普通人和超凡者之间拿到不可逾越的鸿沟有多深。
　　眼看在座的所有人都对她表现出了理解和宽容，格里芬满意地点了点头。
　　就在一片压抑的安静氛围中，只听见这个有着超凡之力的恶魔女人用同样如恶魔般极具诱惑力的嗓音说道：“如此，来说正事吧。”
　　“鉴于我让你们感受到了同样的难堪，我可以不计较你们故意带我绕路的恶意行为。但是希望接下来我们之间的交流能取得实质性的进展。”
　　“我们可以配合你，也请你把你的神通收起来。”会议桌的另一头，独坐首位的老者说道。他的声音显得很没有底气，就像是刚刚大病初愈的样子，很难说不是因为格里芬刚才的恶行所致。
　　“我的要求很简单，我们是为了抓捕九头蛇夫人欧菲利娅·萨尔基安来的，你们只要把人带到我这来，我自然会放你们离开。”
　　“你刚才说……放？”听到描述，其中一人皱起眉头。“我是不是可以理解成，如果我们没有抓到人，我们就不能离开这里？”
　　格里芬顺势点了点头。“谢谢你补充了这点。”
　　“你放——”那人当即怒不可遏，险些就将一连串集人类文明发展至今，最是优美的词汇脱口而出。即使在最后强行忍住，那张涨红的脸也嗫嚅着，撅起嘴唇的一角，如烧开的水壶般长长地喷出一口恶气。
　　在座的诸位脸色也都不太好看。他们哪里看不出来，这是打算让他们替她抓人，当她的打手啊。
　　只是，他们有拒绝的权力吗？
　　刚才集体想给对方一个颜色瞧瞧，告诉她谁才是这座岛的实际控制者，结果不仅没有威胁到对方，还差点被团灭在此地。已经通过各种手段才有了今天成就的他们无不惜命，世间美好都未享受干净，怎么可能愿意把生命白白丢在这里？
　　劫后余生下面对超凡的力量确实提不起抗争的心思，但是要他们在岛内抓人，却也打破了马德里坡公国的传统。这里是犯罪者的天堂，法外之地，若是让代表着官兵的神盾局吆五喝六地让当地人抓捕来此地的罪犯，那马德里坡的规矩就被当初的制定者亲手打破了，以后谁还敢来这里消耗快活？
　　正是因为无法拒绝，这才让他们感受到了莫大的羞辱。如今尴尬的僵局谁也不愿打破，大家都知道事后可是要被清算的。那群无法无天的罪犯可不会管你是出于什么目的，对他们来说，你破坏了这里自由的气息，我们就有理由推翻你换一个新主人。
　　早知道这样，还不如调集岛上所有船只，向神盾局发起决死冲锋呢。
　　身为曾经海盗的后代，这座岛还有上百艘战船，虽然没有个个都上千吨，但蚁多咬死象，我就不信你能避开所有鱼雷。
　　“如果各位没有意见，我们不妨定个时间吧。”见现场陷入到诡异的沉默中，格里芬权当他们默认了此事，她当即掏出了怀表，自顾自地说道。“就定在72小时后的现在如何？在此期间，还请各位大佬的亲信们抓紧时间，把人带到我这里来。这可是增进你们彼此关系的最好机会，千万不要错过了。”
　　好家伙，我们给你定的72小时搜查，你反倒又扣到我们头上了？
　　你要不是超凡者，谁特么听你的鬼话！
　　格里芬话音刚落，就有人被她的装腔作势激怒了。
　　这个体格壮硕的光头男人一捶桌子，怒目相视道：“年轻人不要太气盛！一直都是你在说我们包庇了你要的犯人，那就你自己去抓，如果能找到她我们绝无二话。现在你要我们替你去找人，怎么，你当我们商会是你神盾局的狗吗！？”
　　其他人表情也都不尽相同。
　　毕竟能在绿林道上混到现在的多半都有一股侠义之气，谁也不愿意打破对自己人动手的先例，坏了义气不说，以后名声也就臭了。
　　结果格里芬眼角一乜，阴恻恻地说道：“也就是说，你们确实包庇了九头蛇夫人，也知道她在这座岛上了？”
　　光头男人一噎。
　　我说的是这个意思吗？
　　之前神盾局要求引渡该人的时候，马德里坡方面就用官话否决了此事，但究竟藏没藏人是没有承认的。光头的反应换句话说，从侧面证实了人的确就在这里。
　　不管她是瞎猜的还是确实分析到了，事情都变得糟糕起来了。
　　“你们怎么就不明白呢？能当神盾局的狗，是你们的荣幸啊。”格里芬连连摇头。“我现在就挺好奇的，到底是在座的哪位包庇了犯人，连带着你们所有人都跟着倒霉。不知道神盾局和九头蛇是不共戴天的仇敌吗？想和九头蛇做朋友，那么和神盾局就只能是敌人了。”
　　“但鉴于你们当中可能存在对此事毫不知情的人，我在这里最后给你们一次机会。”说到这里格里芬深吸了一口气，再次睁开眼时，她的表情已然杀气毕露。“72小时之内，交出九头蛇夫人欧菲利娅·萨尔基安。我、只、要、她。”
　　第一卷 : 288.5全岛搜捕
　　短暂的沉默过后，为首的那名老者长叹了一口气。
　　“阮将军，我对你感到很失望。”在一些人的注视下，他看向光头的眼神中带着失望。“你身为商会理事，怎么能公器私用，瞒着我们所有人偷偷藏匿了九头蛇的人呢？如今你给岛上的商会和居民带来如此危机，你可知罪？”
　　“什么！？我没有！”光头大呼冤枉。“这个女人如此挑拨离间，明摆着就是想看咱们内讧……”
　　若说藏匿世界罪犯这种事情，你能不知道吗？当时就是你亲口告知应对措施，用外交辞令回绝神盾局引渡要求的，现在可倒好，翻脸不认人？
　　光头男人虽然还在盛怒之中暂时回不过味来，但在座的都是人精，老者的话相当于风向标，他们立刻就意识到自己应该怎么做了。
　　“听你这意思，是在讽刺君王识人不明吗？阁下虽聪明绝顶，却还须知人外有人啊。”
　　“挑拨离间？我怎么看不出来？倒是阮将军你，意图挑起双方矛盾，给本已定下基调的事横生变故。到底是何居心，我不好说。”
　　“马德里坡岛是自由的国度不假，但也不是无限制的自由，如果她是整个世界的威胁，我们也不收的。”
　　“我知道将军你和君王素有矛盾，但岛内的矛盾岛内解决，怎么能拉外人介入呢？”
　　“九头蛇夫人是什么身份？她是超凡者，天生注定是野心勃勃之辈，她来这里能抱着什么目的？只怕危机刚过，就鹊巢鸠占了。”
　　“阮将军你快别说了，服个软，投降吧。外面全是神盾局的人。”
　　就连和光头关系亲密的几人，也立刻调转枪口站到了对立面。
　　持续不断的指责令光头壮汉脸色大变，他猛然意识到了自己成为弃子的事实，当即指着那看似慈眉善目，却行事阴险的老头正要破口大骂，却没想到一阵剧痛却从后腰传来。
　　回过头去，却看见自己亲信一脸狰狞的脸，而他手里不知道什么时候竟多了一把尖刀。
　　“你这个叛逆……”
　　该死的，不是说会议室里不准携带武器的吗？
　　“为了阮氏商团和马德里坡商人协会安危，还请义父归天！”年轻男子脸色颤抖，语气坚定地说完，又在光头的后腰连捅数刀，直到对方彻底失去站立的力气倒地，这才带着半身血迹把不知道从哪里拿来的刀丢到一边，双膝一跪，向为首的老者叩首道：“义父勾结九头蛇逃犯祸害马德里坡岛，义子阮玉寇大义灭亲，请君王老爷明察！”
　　老者没理会跪伏在地的年轻人，而是看向桌子另一头的格里芬，眼神默然。
　　现场的突变发生的很快，但格里芬仍然看完了整个过程，对当地人行为处事有了更直观认知的她注意到来自对面老头的态度，便也收起心里的咋舌微笑道：“既然阮先生迷途知返，大义灭亲了，我可以不计较马德里坡阻挠神盾局办案的罪过。那么接下来就由阮先生亲自带人去抓她，将功赎罪吧。”
　　不管这个关头是不是包庇罪犯的人已经不重要了，马德里坡把跳得最欢的反对者处决，缓和彼此尖锐的矛盾，也给了彼此一个合适的台阶下。对这个由凡人组建的犯罪天堂来说无疑是短尾求生的行为，格里芬既无必要也无义务把他们赶尽杀绝，只要他们能协助抓到九头蛇夫人，其他的事她也懒得过问。
　　“起来吧。”老人的话幽幽地从头上传来。“阮贼意图行刺诸位，幸得义子玉寇相救。你不但没有错，反而有功。”
　　大气不敢出的阮姓年轻人这才松了口气，从地上爬起来。
　　在义父手下战战兢兢，哪有自己主事来得舒坦？
　　这一番大胆举动虽然最后死了个爹，但有君王作保，给他接收阮氏商团带来了大义名分，至于能不能完全接手义父留下的遗产，只要自己还活着，就总有机会的。能在马德里坡岛上生活的都不是良善之辈，阮玉寇年纪轻轻，却也见惯了阴谋诡计。
　　若能顺利完成这次抓捕，以这份保驾之功，他新一代阮氏商会长的地位就彻底稳了。
　　待他离开后，地上的尸体很快就有人来清理干净。就着还残留的血腥气，老者慢悠悠地开口：“君主酒店很大，还请稍留几日，以便我们尽地主之谊。”
　　“早就听说马德里坡风光秀丽，景色宜人，尤其是上城区，可以直接俯瞰方圆百里，是绝佳的战略要地。我也有意想看看是否言过其实。”格里芬对此盛情并无不可，当即答应下来。“就让我们在这里等待最终结果吧。”
　　这女人，好说歹说，还是要留下他们当人质么！
　　众人脸色不一，内心暗骂。
　　要是这样都没抓到你想要的犯人，那时你又该怎么说？
　　但想到外面那群实力堪比超凡者的特种兵，一个个便又忍气吞声下来，只希望阮玉寇扑个空，让她狠狠落下个面子。
　　在商会的安排下，前来岛上的神盾局一行人都得到了最好的招待。但鉴于军纪约束，猎狐犬士兵也只是分批休息，时刻保持着三分之二的警惕心。
　　对此史蒂夫感到很满意。这群人总算没给他丢人。
　　“接下来我们该怎么做？”
仪⊙艺（七）私（五）（九）私⑨（八）
　　酒店顶楼的露天区域，这里一整层都被单独开辟出来作为招待。诺大的平台光是泳池就占了三分之一，其他地方更是假山盆栽，雕梁画栋，极尽奢华。
　　但如今这里被清空，那些身着暴露的女侍自然一个也看不到，失去了该区域最亮的那一抹颜色。
　　“等待就好。”戴着草帽的金发女人外套白色轻衣，内里是无袖上衣和热裤，立于露天平台的突出部，似在欣赏远方的海景。海风一吹，发丝飘扬，羽衣霓裳。
　　“等待？”
　　转过一半被墨镜遮蔽的脸来，格里芬咧嘴笑道：“你要觉得实在无趣，我们来比比谁潜水时间最长如何？”
　　史蒂夫听了连连摇头，和你比潜水，我还不如去巡逻呢。
　　第一卷 : 288.6抓到了，赶紧关起来
　　谁不知道你能在水里泡好几天不冒头？
　　格里芬又说道：“模仿大师正带着他的队伍配合搜捕，舰载直升机也在附近海域持续搜索，那个女人跑不掉了。”
　　史蒂夫微微点头。
　　确实，有格里芬在的地方，她总能把抓捕计划布置得天衣无缝。
　　但真正让她如此自信的，还得是对周边空间的感知能力。
　　这其中，舰载雷达覆盖大致范围，侦察机和步兵进一步缩小当前区域，所有的反馈都会通过无线电波传到她这里。从而实时掌握整场行动。
　　所以别看她现在穿着清凉好像在享受，实际上她的脑子里一直都在过滤信息。通过模仿大师等人的参与，她可以通过路径和时间分析出岛上的这群商人到底有没有在诓骗她。
　　幸运的是，这群人在见识到她的实力和态度之后，对抓人一事不敢再抱有摸鱼的心态。三天的时间本该是商会给神盾局的妥协，现在反倒成了他们能否继续存在的关键。神盾局或许不会趁机将马德里坡岛顺势接管，但她本人想把这一届管理层一网打尽还是能做到的。
　　受制于人，这些商人干起活来非常拼命。
　　突击了给出的几处藏身点无果之后，格里芬没什么表示，反倒是商会内部开始心浮气躁起来。他们当中确实有人偷偷藏匿了九头蛇夫人，可提供的这些地点里却都没有发现她的踪迹。
　　这就打破了知情者原本的从容。
第353节
　　不过好在他们很快发现，原来帮助九头蛇夫人的同行不止自己一个，对方在联系自己之后也去联系了别人。虽说狡兔三窟，多方下注本也无可厚非，但眼下神盾局正在威胁自己的生命，九头蛇夫人的这一做法就显得恶劣许多了。
　　深感自己被“背叛”的几个商人在搜捕中表现得异常积极，很快他们就在最后一天时限即将到来前终于发现了对方的藏身处，双方在这条街道爆发了一场短促而激烈的交火。
　　最后还是狡诈的模仿大师更胜一筹，他让商会的手下冲在前面吸引火力，自己则带着黑骑士戴恩和奎斯塔绕到后面，直接堵住了想要故技重施，偷偷溜走的九头蛇夫人的退路。
　　面对正义的三打一，发觉无路可逃的九头蛇夫人不愿被俘，仍在做着困兽之斗。她用涂满毒液的鞭子作为武器，经过独家秘制的毒液具有见血封喉的效果。除了鞭子，她还可以在不知不觉间让对手中毒。正是用了各种匪夷所思的手段，她得以在任何场合面对任何情况游刃有余，也数度逃脱追捕。
　　但是这一次，她的好运终于到头了。
　　面对同样狡猾的模仿大师、惜命的黑骑士，还有后排摸鱼的水晶的神奇组合，欧菲利娅的毒素几乎发挥不到什么实质效果。模仿大师的面罩能过滤一切有害物质，黑骑士又常游离于鞭子攻击范围之外，两人的铠甲也不惧毒雾的渗透，至于另一个女人更是连毒雾范围都没进来，这就让欧菲利娅战斗得非常束手束脚。
　　短时间内没能放倒对手，欧菲利娅实际上就已经失败了，被俘是迟早的事，只是她拒绝承认而已。
　　她深知自己以九头蛇的重要干部的身份落到神盾局手里会是什么结果，那些敢仗着自己是超凡者而到处作案的超级恶棍，他们又是什么样的下场她非常清楚。
　　九头蛇和神盾局是死敌，欧菲利娅以己度人，一旦被俘，等待她的必然是惨烈的折磨。
　　模仿大师可不管这个毒妇内心是如何挣扎焦急的，双方交手几个回合之后，已然摸清对方实力的他决定由自己亲自结束试探。
　　手腕翻转，长剑抖出剑花，故意绕住那不知道用什么材质做成的毒鞭。用力一扯，就把对方拉到跟前。
　　随后这个男人发出了瘆人的笑声，抓住欧菲利娅手腕的同时，另一手用剑柄砸向面颊。后者防不胜防，鼻梁骨当即被坚硬的材质砸断，鲜血四溢下发出凄惨的尖叫。模仿大师却无怜香惜玉之心，第二拳砸在相同位置，几乎要把对方的鼻子砸扁。
　　同一个位置连续遭遇两次暴击，欧菲利娅顿时觉得自己距离死亡只差一步之遥，虽说自己的周身也有随时激活的毒雾，但她不认为在自己被打死前能先把敌人放倒。
　　至此，她赶紧顺势丢弃长鞭，举手投降。
　　“别打了，我投降！”
　　鼻血眼泪混在一起，挂在嘴唇和下巴附近，一头秀发也乱糟糟的，看起来甚是可怜。
　　模仿大师挥出的第三拳停在半空，闻言只是在面具下发出一声失望的啐骂。“我还以为你能一直硬到底。”
　　说完，不给对方反应的时间，他打开捕捉球，将对方关了进去。
　　很快格里芬就接到了九头蛇夫人被生擒的消息。
　　她对前来告知的商会成员笑道：“你们做得不错，这正是我想要的结果。”随后她看向史蒂夫。“走，我们去看看这位狡诈的女士。”
　　作为屡次从队长手里逃脱的超级恶棍，九头蛇夫人本该由队长亲手抓住，但她最后还是栽在了模仿大师手里，这个男人可没有队长那么坚持原则，相信在过程中使用了更凶狠的暴力，从对方像是被家暴一样的脸就能看出来了。
　　“我希望你下次能稍微绅士一些。”看了眼鼻梁骨折，双手反绑被迫跪在地上的九头蛇夫人，格里芬也有些咋舌于模仿大师的残忍。
　　她走到欧菲利娅面前，在对方尖叫声中替对方掰正了塌陷的鼻梁骨。
　　这一手工骨科矫正手术看得奎斯塔浑身一抖，下意识地摸了摸自己的鼻梁。你说人家残忍，你自己不也一样么。
　　她可是听得清清楚楚，那一声正骨的脆响。顺带也拔走了对方的自尊和骄傲。
　　“好的，局长。”模仿大师做出一副认真接受批评的样子。
　　下次他会在把对方打骨折之后，再给人接回去，尽量让犯人看起来正常一些。
　　第一卷 : 288.7夫人也不想自己再受苦对吧
　　替对方正骨后，格里芬又蹲下身，捏着她的下巴确认过身份。
　　“欧菲利娅·萨尔基安。九头蛇夫人，蝰蛇夫人。果然如传闻中描述的一样，是像蛇蝎一样美丽的女人。想必这漂亮的皮囊也是你达到目的所使用的武器吧？”
　　这番评价又是让喜欢暗自揪着她的话一字一句吐槽的奎斯塔心里一阵腹诽。
　　就这鼻青脸肿，一把鼻涕一把眼泪，妆容尽毁还满嘴是血的女人，你怎么看出她美丽的？不过后面这话倒还有些道理，毕竟局长你也用外表骗了不少人呢。
　　说着，格里芬脸色一正，多了几分严肃道：“鉴于你九头蛇干部的身份，和在北美与泽莫男爵建立秘密据点，意图将恶势力范围伸进美洲的罪行，神盾局将依法对你予以逮捕和审讯。趁着回去这段时间，你最好想清楚自己该交代什么。我要听完整版。”
　　欧菲利娅双眼因疼痛而通红，面容憔悴地看着眼前的女人。青紫的鼻梁下，嘴唇一阵张合，却什么话都没有说出来。
　　“好好想想，争取宽大处理。”说着，格里芬似无意地瞥了一眼旁边的模仿大师。
　　她的小动作被欧菲利娅看在眼里，她知道自己旁边站的人是谁，不由倒吸一口凉气。这一举动，同样通过接触下巴的手传递到了格里芬那里。
　　警告过后，她把对方收进了捕捉球里。起身朝身后的商会成员兼犯罪之王们说道：“你们为自己赢得了自由。作为回报，我不再追究你们当中是谁把她放进来的，毕竟面对超凡者的威胁，普通人的你们没有拒绝的权力。这点我可以理解。”
　　最主要的原因是神盾局只针对超级恶棍，普通人无论自愿与否都不在他们的打击范围内。即使有牵连，那也是地方法律该管的事。
　　商人们不敢拒绝同样是超凡者的格里芬的大度，他们连连称是。
　　“人我带走了。但我还是要告诫各位，不要尝试和超级罪犯有什么接触，神盾局会盯着这里的。”警告完这群人，格里芬领着一票人直接通过传送离开了原地。
　　直到她走后，商人们这才松了口气，一种劫后余生的感觉涌上心头。
　　这时才有人敢嘟囔道：“她看起来就像是真的神一样，我们在她眼里，只是一群可以凭借喜好轻易处置的玩具。”
　　“那还能怎么样？她没有杀了我们，这难道还不值得高兴吗？”
　　“阁下的要求几时变得这么低了？我们是什么身份？这座岛的主人！但是她来了之后，在这三天我们都经历了什么？”
　　“够了。这事就到此为止，以后谁也不许再提。”老者把脸一板，严肃地斥责道。
　　所有人也都收了口，毕竟在他们看来，这三天的经历是自己人生的至暗时刻，坐拥巨量的财富和权势，面对超凡者却极易如泡沫般破灭，这让他们深刻体会到了什么叫无力回天。
　　究其原因，只是因为他们不是超凡者，无法与超凡者抗衡。
　　越是无法得到的东西越是稀罕，他们显然不明白，即使踏入了超凡者这个领域，也不意味着他们就绝对安全了。
　　然而他们却只记住了身为超凡者的为所欲为，这和个人的眼界不无关系。
　　格里芬带人返回了齐柏林甲板，也意味着此次行动的结束。所有人回到各自的岗位上，舰队开始收拢飞机，掉头返航。
　　三天后，传送回东海岸的两舰驶入港口，带着刚抓来的欧菲利娅，一行人来到了内华达沙漠……应该改叫绿洲的神盾局总部。
　　准备好审讯室，由队长开始了对九头蛇夫人的审讯工作。
　　过程没什么好说的，经过表面三天，实则三周的思考，欧菲利娅已经完全理解了自己目前的处境，知道再无可能逃离的她选择把自己掌握的一切都交代出来，以换取等比服刑的奖励。
　　曾几何时，欧菲利娅根本不会把蹲监狱当做是自己的奖励，现在她却无比渴望这点。
　　因为格里芬说了，如果她不配合就会像噪音尤利西斯·克劳一样，享受度秒如年的待遇。她不想在那个暗无天日的空间，在保持不死的情况下清醒地度过每一天。
　　那种状态她已经提前享受过类似的了，带给她的只有煎熬。
　　若是自己面临这种审判，只怕在判决结果下达的当场，她分分钟就会陷入疯狂。
　　那种事情不要啊！
　　正是出于对监狱的恐惧欧菲利娅才会表现出和实际身份不符的坦白和迫切，将自己所知道一切都全盘托出。
　　得到东海岸各处秘密据点的神盾局也没有为难她，史蒂夫处事向来公平，不会因为对方的身份就故意为难人家，也不会像马斯特斯特工那样把抓捕当做是一场狩猎。
　　甚至于，他对待人的公平性比偶尔兴致起来了，故意捉弄对方让他们难堪的格里芬都好。
　　格里芬在反省自己之前行为的时候也说过：“其实我不否认自己的缺陷。在有些时候，我的确以欺负曾经欺负弱势群体的超凡者为乐。”
　　“我可以说这是在替被他们欺压过的弱势群体出气，同时也让这些自命不凡的家伙们意识到自己欺压他人的行为，应验在自己身上时的切身感受。换句话说，我这不是在恶意嘲讽他们，而是让他们学会将心比心，从人文关怀的角度感化他们。”
　　意识到自己在神盾局面前全方位的失败，这不比单纯的用拳头说话管用得多吗？
　　不过她随后也表示“虽然知道这样的行为不对，但我不想因为要照顾坏人的心情而改变自己”。属于是明知道自己有问题，但坚决不改的典型了。
　　神盾局不仅要在外人眼里表现出仁慈的一面，同样也要让他们看到触怒神盾局的后果。
　　“毕竟我们可是联合国下世界级的暴力机构啊，不表现得残忍一点，怎么能震慑住犯人呢？”
　　展开围剿前夕，格里芬这样对史蒂夫说道。
　　第一卷 : 289.1我和你可不一样
　　这边史蒂夫听了还没发表评论，那头的安东尼·马斯特斯则一捶金属手套，赞道：“局长高见！”
　　这话他可太爱听了，神盾局是什么地方？打击全球恶势力的大本营，不管是地球还是地外的超级恶棍，见了神盾局就得乖乖束手就擒。
　　这样对抗恶势力的部门，不凶狠一些怎么能让自由惯了的超级恶棍们震服呢？
　　难道靠爱感化他们吗？
　　敢不听话，骨头都打断，流放异空间一万年。
　　马斯特斯自己，就是坚定履行以暴制暴的代表性人物，而且他习惯用对手的招式击败对方，这是对超级恶棍们精神和肉体上的双重羞辱。换句话说，这也是一件具备教育意义的事。
　　你看，你连你自己都打不过，还做什么超级恶棍？
　　史蒂夫瞥了一眼这位拍马屁的同事。
　　他其实不怎么赞同对方的行为处事，觉得那实在太过暴力了，就像是野兽的杀过行为，单纯为了自己的快乐就把痛苦建立在别人身上。为了满足自己的私欲，甚至有时候还假装听不见罪犯的投降。对和他交过手的超级恶棍们来说，这个戴骷髅面具的男人就是恐惧的化身。
　　并且他还兼职管理着神盾局监狱，自他成为典狱长以来，那里的气氛就一直很有秩序。
　　不管进去之前彼此有多大的矛盾，进去之后又积累了多少仇恨，哪怕下一秒随时都有可能引发一场监狱暴乱，只要马斯特斯一出现，所有人都会立刻变成和平主义者，并在他严厉的目光注视下被迫称兄道弟。
　　史蒂夫也不是迂腐之人，他理解安东尼这种人存在的必要性，但也免不了在忍不住的时候对他的行事提出过意见，只是都被对方无视了。
　　“好了，好听的话就省省吧，把力气花在捣毁九头蛇秘密基地上。九头蛇夫人提供的基地位置我已经交给你们了，破坏掉它们，确保不会死灰复燃。”
　　交代完任务，格里芬就离开了传送平台。
　　随着能源接通，位于底部基座下的引擎发出了运转的轰鸣声，精心挑选的猎狐犬士兵和带队的特工一起准备通过传送门，将从对方意想不到的盲区展开突袭。
　　这种如同神兵天降的手段一直以来都被各个国家羡慕和觊觎，但过于领先的科技让他们无法轻易复制。
　　史蒂夫来到了安东尼身边。
　　“这次行动下手轻一些，多抓几个俘虏，也许就能套出更多信息。”他不得不这么提醒一句。
　　模仿大师生性残忍，他手下的小队成员在耳濡目染下也个个不是善茬。为了获得杀戮快感，这个男人时常挑战人类极限，在他的高压要求下，部下们都练出了快枪手的本事。敌人若碰见他带队，那就是一场比拼投降速度的较量，稍微慢一点就会被当场击毙。
　　毕竟人都死了，谁知道你是想投降还是想反抗？
　　你们如果想投降，为什么不在我们来之前就把武器丢一边？说白了，还是你们反应太慢了。
　　因而他指挥的战斗极少抓到俘虏。
　　他本人固然杀得爽了，可对神盾局来说，这就少了很多可能发现新情报的机会。作为行动总指挥的史蒂夫可不想本来能当时就发现和解决的事情拖到尾大不掉，这样会给敌人成长的时间。
　　“你在教我做事吗队长？”安东尼冷笑着反问。“我们不太一样，我不如你那样仁慈，会留罪犯一条命。因为上一个这么做的典狱长如今坟头草都有一米高了。身为新的典狱长，我得时刻保持自己的权威能压制那些混蛋。”
　　在那次超级恶棍们偷袭神盾局监狱的时候，他就已经经历过一次手下留情带来的危害了。
　　躺在病床上疗伤的时候，他反省过去，当时就明白与其把自己的生命安全交给超级恶棍们良心发现，不如紧握在自己手里，这样除了他自己就没人可以掌握他的生死。
　　在病床悟道之后，安东尼接受了格里芬提供的血清，成为了神盾局新的超凡者，血清中蕴含的力量增强了他的实力，也在必要的时候能压制住他的暴躁。
　　所以别看模仿大师每次和敌人战斗时手段残忍，实际上都是在他完全认知清醒的情况下做出来的最优解。
　　能够在享受砍人带来的愉悦的同时保持清醒，试问还有谁能做到？
第354节
　　他知道队长是神盾局的创始人之一，自己严格来说不仅是后辈还是下属，应该听他的意见。
　　但是，那又怎样？
　　美国队长是许多人的偶像，其中也包括他，但模仿大师的想法和其他追星族不同。他认为的追星，就是以对方为目标，努力追赶并最终超越他。如果无法在品德上超越，那就在战斗力上，在对神盾局的功绩上超越对方。
　　他承认史蒂夫的话有道理，不过他不会全听。
　　“对我来说，只有把敌人揍到只剩半条命，才能最大程度地保全自己。这是我对他们仅存的仁慈。”
　　如果对方撑不住怎么办？那就撑不住吧，都是一群作奸犯科的恶棍而已，模仿大师不会因此感到任何同情和内疚。
　　他就如同兽群的王，面对一群野兽，他不能表现出半点退缩和畏惧，一旦这么做了，察觉到虚弱的混蛋们就会群起围攻。
　　见对方如此态度，史蒂夫意识到和他道理上讲不通，也就不再多说什么了。
　　此时前方的传送门被激活，在电弧扭曲中出现了数面椭圆形的扭曲空间，它们在能量下发出从白到蓝的波纹，如同湖面一般。
　　穿过这看起来危险的能量场，另一头就是目的地了。
　　在过去，猎狐犬们已经穿梭往来无数次，早就习惯过界时，面对电弧缠身那短暂的全麻感了。甚至对像模仿大师这样的好战分子，这门的背后就是可以大开杀戒的血腥战场。
　　他全身每一处细胞都因为即将到来的战斗而沸腾起来，在进入传送门前，模仿大师兴奋地喃喃自语道：“九头蛇，你们的死神爷爷来了。”
　　PS：下午临时处理工作上的事情，所以到现在只写了一章，第二章晚点发
　　第一卷 : 289.2全美国的超级恶棍要联合起来了
　　目送所有队伍都离开后，格里芬返回总部的指挥中心，通过中心巨大的屏幕实时观察行动过程。
　　自两个阵营相继发射卫星成功之后，一场更大的太空计划也在筹备当中，现如今，他们已经不满足于只发射卫星这个程度，这次他们要把人送上宇宙。
　　虽然格里芬没有明显地直接站队支持哪一方，却也开通了无限能源的相关业务，为双方都提供燃料供应和技术支持，无限能源公司的每一项有关航天的订单都是对外公开的。
　　然而她无条件支持两大阵营的航天计划带来的结果，却是双方为了各自的技术信息和机密选择了放弃与无限能源公司更广泛的合作，最后反倒是最不起眼的燃料供应被双方默契地保留了下来。
　　格里芬对此并不十分意外。
　　借着之前积攒下来的良好合作，神盾局尽管没有发射属于自己的卫星，但它却能通过两大阵营已经发射出去的卫星间接掌握着全球信息。
　　来自卫星发出的信号传输进奥创的主机当中，让这个还未诞生出自主意识的机器人已经成了无声的打工人。
　　两大阵营认为自己能够摆脱神盾局的控制，但实际上他们并没有完全摆脱。在未来，随着世界越来越多卫星升空，它们整合起来的信息网络都会通过各种方式传输到神盾局内部庞大的数据库中，成为丰富奥创海量信息的基石。
　　这一切，都是在世界完全不知情的前提下进行的。
　　现在，仅仅只是几颗人造卫星的铺设和被俘的九头蛇夫人的证词，就已经能达到锁定敌人确切位置的程度了。唯一的弱项就在于耗费的时间长了一些。
　　这一次，神盾局要捣毁的是属于泽莫男爵在北美的基本盘。九头蛇内部派系林立，原初三巨头之一的泽莫手下还包括九头蛇夫人在内的一些主要干部，除了这些臣从，他同样也有属于自己的亲信势力。
　　当得知神盾局再次四面出击，目标正是自己费尽千辛万苦保留和发展出来的嫡系时，已经抵达墨西哥，半只脚都快踏入美国境内的泽莫男爵气得跳脚。
　　眼看好不容易从第一轮扫荡中幸存下来的势力没能逃过第二轮收割，泽莫心都在滴血。
　　谁，到底是谁把这些据点暴露出去的！？
　　自己建立的这些基本盘是如此的隐蔽，神盾局是怎么发现的？
　　没有让他疑惑太久，神盾局很快就在新闻发布会上证实了叛徒的名字。
　　欧菲利娅·萨尔基安。
　　是这个贱女人！
　　没想到连你这样的九头蛇高层也叛变了组织。
　　得知是自己的部下暴露了一切，泽莫不由得捏紧了梆硬的拳头。
　　以九头蛇的高层干部和神盾局斗了那么多年，泽莫太清楚这群多管闲事的狗东西是什么尿性了。你以为自己的投诚能带来什么好处？神盾局会接受你这样的叛徒吗？
　　被俘的九头蛇夫人不仅如此没有骨气，竟然还在自己不知道的时候渗透进了自己的势力，自己的手下都是一群饭桶，竟然被她轻易得手，以至于会有今天这个局面。
　　其实严格来说，欧菲利娅并不是泽莫的死忠，而是九头蛇总部派来支援……或者说是另起炉灶的干部，只是彼此任务目标一致，行动也多有重合，因此双方维持着表面上的上下级关系。
　　能进入九头蛇高层的都是一群有野心和异心的人，尔虞我诈本是常态，从他们结识开始泽莫就明白这种合作关系必定不会长久。
　　欧菲利娅为了活命出卖他，他能理解，但不能接受。
　　令他最不能容忍的是这个女人居然把手伸到了他的势力范围内，而他对此一无所知。
　　我的身边有内鬼！
　　泽莫眼神不善地在身边的亲信中来回扫视。
　　北美的基地被摧毁，他又要重新开始了。下次完全蛰伏下来又不知道要过多久，有的时候，他都觉得自己就像是一只可悲的老鼠，面对天敌只有躲避的份。这真是让人感到异常憋屈。
　　想我堂堂德意志容克贵族，泽莫家族第十二任族长，创建纳粹九头蛇的三巨头之一，放到世界也是有头有脸的人物，怎么在神盾局面前就成老鼠了？
　　那个叫格里芬的女人简直太过分了，她就不能别逮着自己一个人祸害么？
　　辛苦经营起来的基本盘被破坏得干干净净，眼下无能狂怒毫无意义，泽莫男爵也只好强忍内心的愤懑，大脑开始快速运转起来。
　　为了几个被捣毁的基地选择和神盾局死磕殊为不智，既然势必要重头开始，泽莫索性也不回美国了。准备在美墨边境扎根把此地发展起来，等时机成熟了再考虑北上。
　　到时候他会带着丰满羽翼卷土重来，神盾局就等着哭吧！
　　当然，他不会承认自己正在用最怂的心态发着最狠的誓言。
　　挫败了九头蛇在北美的扩张，格里芬为凯旋的神盾局将士们庆贺的同时，很快也收到了一个坏消息。
　　神盾局以雷霆之势消灭北美的九头蛇势力后没多久，为此感到恐惧的超级恶棍们唯恐下一个整治对象就是自己，于是决定再一次联合起来，组成一个反对神盾局暴行的团体。
　　如今正在招兵买马，准备和神盾局决一死战。
　　他们的理由也非常充分，如果现在不想办法消灭神盾局，那么随着时间推移，神盾局只会越来越强大，未来不会再有他们超凡者的生存空间。与其等待被缓缓扼杀的命运不如奋起一搏，让官府的走狗认识到他们的能量。
　　毫无疑问，这个消息还是史蒂夫在任务中发现的，虽然没有明确的文件证明，但通过审讯一名意志不坚定的九头蛇俘虏得知，确实有这样一个势力和他的老大即泽莫男爵多有接触。
　　在神盾局捣毁他们基地的时候，双方之间已经密切交流很长时间了。
　　“很显然，九头蛇正计划招揽北美的超凡者。这群无法无天的超级恶棍如果放任不管，他们会在不久的将来，发起对美国政府的反叛。”
　　第一卷 : 289.3紧张度快满了
　　尽管己方挫败了九头蛇的密谋，但并不能让史蒂夫放松警惕。因为他撞破了一个更大的阴谋。
　　一群超级恶棍聚在一起能做什么，他太清楚了。身为一名爱国者，史蒂夫不能容忍这种行为。
　　得到这个消息，格里芬一边佩服于对方的武德充沛，敢在太岁头上动土，一边撒开大网，誓要把这批出头鸟扼杀在萌芽阶段。
　　连九头蛇两个重要干部都被自己击败，一个被俘一个被迫流浪，你们这群本土恶棍老老实实待着不好么，非要跳出来螳臂当车？
　　“所以要我说，超凡者都是一群被惯坏的孩子。得到超能力的他们缺乏必要的引导，以至于作出无法无天的行为。而神盾局的出现，就相当于普通人当中的法庭和警察机构，用明确的手段告诉他们什么事情该做什么事不该做。”
　　不要以为自己和普通人不同就可以为所欲为了，凡世拿你没办法，不代表这个世界上没有人能治你们。
　　其实她还要谢谢这群没头脑的超级恶棍，正是有他们存在，才能让神盾局不用费大力气一个个去找。这样自动聚集起来等待一锅端的超凡组织，她希望越多越好。
　　“看来我们年底有得忙了。”格里芬这样语气轻松地说道。“我计划开展一场为期三年的超级恶棍专项整治行动，也好让这群自由惯了的超凡者看看我们是如何对待他们当中的犯人的。”
　　“让特工们都行动起来吧，猎狐犬时刻待命。告诉市民，举报身边的超级恶棍有奖金拿，一个一百美元，上不封顶。”
　　你们这群无法无天的超级罪犯想要联合起来对抗神盾局？先享受一下人民战争的W洋大海吧。
　　近六十年代的一百美元能换80克黄金，放到现在相当于三千四百多美元，算是比较值钱的收入了。神盾局仗着局长财大气粗，对全美超级罪犯明码标价，其实也算是对这些坏人最后的一点尊重。
　　毕竟之前几次被扫荡的前辈们可没这么值钱。
　　“这么做会不会让平民和超凡者之间的矛盾越来越严重？”
　　要知道，你这相当于向超凡者罪犯宣战了。这样很有可能会把原本还在观望的中立人士推到反抗的一边。
　　对此格里芬解释道：“就算我们不这么做，两者之间的矛盾也依旧存在。但不同的是以往民间受了欺压只能忍气吞声，现在至少让他们有了一个能威胁到超级恶棍的武器。”
　　如果通过几次扫荡就能让整个社会秩序稳中向好，那这一切就是值得的。哪怕未来还有可能出现超级恶棍，大不了再来一次扫荡。
　　未来随着科技进步，奥创的监控力量将通过各个方面渗透到人类社会，想要犯罪的超凡者只会越来越少。即使他们当中出现了能造成一国灭亡的实力，神盾局同样能通过投入快速反应部队阻止他们。
　　其他人一听，觉得好像也是这个道理。同时心里也在替这个时候冒头的超级恶棍们默哀，你们跳出来的太不是时候了。
　　格里芬继续说道：“让神盾局所有人做好没法回家过平安夜的准备，对所有参与加班的员工，人事部除了发放补贴之外，再想办法在局里搞一场集体联欢活动。没有办法和家人团聚，我们就是彼此的家人。”
　　“我敢肯定，一定会有人感动到颜面哭泣的，局长真是对我们太好了。”神奇先生开玩笑道。
　　“觉得我好就多努力干活来报答我吧。”格里芬说完，宣布散会。
　　一群高级干部们从会议室里鱼贯而出，返回自己的岗位制导工作。反对者团队的出现打乱了他们准备过年的计划，好在接连的胜利维持住了士气，对准备无法回家过年的心理预期倒也不是那么排斥。
　　与此同时在另一边，决心要起来反抗神盾局暴行的超级恶棍们则还在为谁领导整个团队争论不休。
　　这一次，他们集合的人数可有不少，除开掌握没那么强大的异能但依然普通人胜过普通人许多的底层超凡者，但凡是稍微实力强大一些的超级恶棍都认为自己可以领导这支团队。
　　为此，他们在一处地下基地内聚首，对谁最有资格当老大这件事谁也说服不了谁。
　　“神盾局的快速投放部队的实力有目共睹，他们随时都有可能出现在我们头顶，而你们却还在为了谁才是老大这点琐碎小事争论不休。难道在对抗神盾局之前，我们当中还需要先进行一场比武大会吗？”
　　“你懂个屁，这是内讧的问题吗？如果没有一个统一的领导，我们怎么把力量聚集到一处？神盾局会把我们各个击破！”
　　“就你们现在这个样子，神盾局照样能把你们各个击破。”
　　“说话注意点，你这个白痴，如果神盾局现在出现，双方之间就是一通乱战，他们的重火力就没法发挥，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“说的没错，我们正好可以将他们的主力歼灭在这里，蚁多咬死象，不要小看任何一个超凡者。”
　　“我倒希望神盾局能现在就过来，这样我们就可以来一场漂亮的防守反击，消灭这群胆敢和超凡者对抗的凡人，然后冲进神盾局总部，活捉神盾局局长！”
　　“好主意，我要让她知道自己的行为错得有多么离谱，她会为自己的自大付出代价！我会把她脱光了绑在木桩上狠狠羞辱。听说她是空间法则的掌握者，不知道她的肚子里能装下多少我的子孙？”
　　“对对对，也算我一个，有虫族血统的我也想试试她能一次性生下多少个后代。”
　　“你们在谈论什么惨无人道的话题？我也要听！”
　　“俺也一样！”
　　“打进神盾局，活捉局长！”
　　“日日当新娘，三年五胎。”
　　“五胎怎么够？起码五十胎！”
　　“五十胎太少了，蚁后都是几百个几百个的生的。”
　　地下基地内，一群长相各异，有着不同种族外表和觉醒超凡血统异能的超级恶棍们不知在什么时候，从原本的互相看对方不顺眼到喊出整齐划一的口号。
第355节
　　第一卷 : 289.4不想成为乌合之众就只有另辟蹊径
　　这个世界，大概也就只有下三路的内容，能够让持有不同意见互相敌对的人聚拢到一起了。
　　“真是一群乌合之众……”黑皇后塞勒涅·加里奥捂着自己光洁的额头，靠在墙角，身为实力强大的变种人，也是魔法师的她有着自己的矜持，自然不可能加入到这种男人之间粗鄙的话题当中。
　　前段时间神盾局把舰队开进南中国海的马德里坡岛，强逼当地交出九头蛇夫人一事仿佛就在眼前，地狱火俱乐部在整个事件中其实并没有扮演什么不光彩的角色，但马德里坡岛再怎么说也和俱乐部有些渊源。当神盾局用舰炮外交逼迫该岛就范的时候，地狱火俱乐部内部就针对这件事出现了不同看法。
　　俱乐部内部对格里芬·齐柏林的评价褒贬不一，有的认为她为变种人的未来做出了巨大贡献，应该邀请她加入俱乐部，有的认为她好大喜功四面树敌到处征战，应该尽早消灭。
　　至于她对马德里坡岛做的那件事，其实在一部分人看来并没有那么重要。
　　高层中有一部分人希望此事到此为止，但一部分反对者们则认为这是神盾局对自己的挑衅。俗话说打狗也要看主人，对方在自己没有参与的情况下擅自对自己的小弟动手，这场子说什么都要找回来。
　　黑皇后本来不想参与这场毫无意义的仲裁，若非要让她发表一个对神盾局要挟马德里坡的看法，她对已经隔了几百年，不知道已经多少代的后人没有任何感情。
　　当年的交情是当年的，人死灯灭，难道还要为了保护他们的后人把整个俱乐部都拖下水吗？
　　于是不想为了这点小事费心费力的塞勒涅干脆远渡大洋，来到北美寻求清净。除了位于英伦本岛的总部，地狱火俱乐部在美国也有秘密分部。不过当地的地狱火分部因为神盾局局长替变种人解决了生存空间的大事，进而对她本人颇为倾心，彼此的关系非常亲近。
　　如果格里芬有需要，通过分部，她能招募到一批变种人战士为自己战斗。
　　塞勒涅不想因为自己的到来引起神盾局注意，所以没有直接去分部。抵达美国之后，她就在东海岸化妆出行，接着就听说了当地的超凡者势力正密谋对抗神盾局的消息。
　　凭借自己展现出来的实力和地位，她以一名普通超凡者的身份接到了邀请。在场的没有人知道她是那个神秘而古老的，让人闻风丧胆的黑魔法师。
　　其实她答应赴约也没有其他意思，就是想看看这群当地人会想出什么办法来对付神盾局。如果真能打听出什么惊天密谋，她也好把这群人的计划当做见面礼透露给那个女人。
　　闻名不如见面，一直在新闻媒体上听说格里芬的名字，如果有机会，黑皇后当然想登门拜访一次。
　　结果……
　　心里暗恼自己就不该对这群蠢货抱有希望，黑皇后决定自己不会参与他们接下来的任何行动。
　　原本以为这群美国本土的超凡者都是有头有脸的人物，能讨论出什么建设性的建议，结果话题聊着聊着，怎么就跑到奇怪的方向去了？
　　你们就讨论出这么个下三路的内容，让我还怎么把你们卖个好价钱？难道要我去和那个女人说，有一群只会用下半身思考的自走炮们正觊觎着你的美色并且想要付诸行动？
　　黑皇后敢打赌，格里芬在美国生活的十四年一定没少被人意淫过。男人嘛，见到漂亮女人脑子里想的无非就是那点事，毕竟这么优秀的女人，连她自己也馋的。
　　别误会，她馋的是对方身上那浩瀚无尽的纯粹能量，想吸干的那种。
　　毕竟自己除了变种人黑魔法师这个身份，还是一名灵魂吸血鬼。当然这并不是说她有吸血鬼的身份，而是她能通过吸取他人的精气壮大自己。
　　最后看了一眼这群乌合之众，一身黑衣的塞勒涅悄无声息的离开了，没有人注意到她是什么时候走的，就好像没有人意识到她是怎么混进来的一样。
　　在她离开不久，另一小撮超级恶棍也离开了这里。
　　“我本以为这群大人物们聚在一起能讨论出什么建设性的意见，结果真是令人大失所望。”其中一个强壮的光头朝秘密基地的方向啐了一口。
　　我是来听你们怎么计划挫败神盾局野蛮扩张的，不是来听你们讲黄段子的。有这兴趣，你们怎么不去主题酒店，那里多得是专门把自己打扮的和那个女人一样的妓女。
　　“克里尔，接下来该去哪？”身后的同伴问道。
　　跟着他一起出来的超凡者有男有女，超能力也都五花八门，但没有一个能有光头男那样能随意吸收物质化为己用的实力。因此他们聚拢在这个男人麾下，组成了一个以光头男为首的犯罪团伙。
　　“你们也看到了，这群人根本就没有一个明确的目标，跟他们聚一块只会被一起消灭。”卡尔·克里尔虽是一个光头猛男，完全不符合一名智者该有的样子，但绝顶的脑袋却一点也不迟钝，知道跟着大部队难以成事就果断离开。“我们应该去找真正有能力的合作者……”
　　“说得一点也没错。”
　　“什么人！”
　　这道声音来的非常突兀，包括光头在内的所有人立刻警觉起来。但他们愕然发现自己竟然无法动弹了，只能努力睁大眼睛在夜色中四下张望。
　　很快，一个身披白斗篷，留着黑色长发的男子从阴影中浮现出来。
　　他以一种漂浮的姿态来到一行人面前，满是胡茬的脸上带着审视的目光，倨傲不可一世。
　　“神盾局已经将手里的绳索套住了我们的脖颈，不想被绞死就应该联合起来。”
　　说是联合，实际上更像是确认从属。
　　这点下马威并不能让蛮横惯了的吸收人畏惧，他双眼无惧地盯着这个浮在空中故弄玄虚的男人，冷笑道：“你又是哪位？”
　　长发男人不以为意，带着冷酷说道：“本人，万力王。”
　　第一卷 : 289.5我有一个计划
　　不过显然，作为一个近期才从加拿大来到美国的超凡者，在场的人没有一个认识他。
　　吸收人甚至还开起了玩笑。“那是什么超级大力士的诨名吗？”
　　就像对方瞧不起他一样，他同样也对这个上来就给他们下马威的男人没有好感。大家都是超凡者，吸收人认为自己的实力和对方相差无几，正面打起来未必会输，如果不是被抢了先手的话……
　　万力王看了眼这个桀骜的男人，右手一抬，吸收人身后的手下们只感觉到本就被禁锢的身体变得更加沉重，就好像突然身处于深海之下，来自四面八方的压强挤压着他们的生存空间，还没来得及呼救，便一个个被挤爆了身体，翻出的内脏和骨骼在血液的调和下宛如一朵朵转瞬即逝的昙花，异常妖艳。
　　近距离避无可避的吸收人被溅了一身血污，腥气扑鼻的粘稠血浆让他收敛了玩笑，对其怒目相视。
　　“你这个蠢货，他们可是我的人！”
　　这群追随者和他一起做下过几起配合默契的抢劫，就这么弄死真是太可惜了。
　　“但我不需要废物。”万力王冷漠地回道。他解开了对方身上的重力禁锢。“如果你想为他们报仇，就尽管来吧。”
　　然而吸收人却只是带着阴郁的眼神盯着对方，并未采取其他行动。
　　双方沉默了片刻，悬浮着的万力王说道：“我有一个计划，一个能重创神盾局的计划……”
　　注视着对方远去的背影，吸收人想了一下，也迈步跟上。
　　两人穿过树林和旷野，来到一座地堡前。二战时期为了防备纳粹的渗透，美国政府在海岸线上建立了很多这样的地堡，战后它们大多都被废弃了。
　　看着这座无人打理变得荒草丛生的建筑，吸收人奚落道：“我没记错的话，你刚才还说不需要废物。”
　　万力王也不废话，他率先走了进去。穿过通道，他们来到了一处存放物资的房间里，在头顶摇晃的白炽灯下，能看到桌子以及周围正围着一群男女老少，奇装异服的超凡者们。
　　“万力王，你又从哪里找来了这么一个裸男？”
　　“别这么说，人家好歹还穿着裤子。”
　　“就为了能够遮掩他几乎可以忽略不计的小豆丁吗？”
　　吸收人循声望去，说话的是个把自己包在紧身衣里的瘦子，他的背后背着两把直刀，打扮得像个忍者。心情本就不好的他张嘴嘲讽道：“那边的木乃伊，你的这身衣服是你的妈妈给你做的贴心小棉袄吗？”
　　“当然不，那是我在睡服了你的妈妈之后，她用你的上衣给我做的。”说着对方还跳下板条箱，手指拈着肩角来回展示着。
　　“你这个混蛋……”知道自己说不过对方的吸收人当场就要暴怒。
　　“好了，都闭上嘴，把你们多余的力气都花在对抗神盾局上吧！”随着万力王的训斥，室内又安静下来。“我们来自世界各地，聚集到这里只为了一件事——反抗神盾局的暴政，那个女人对待超凡者的态度让我们没有办法选择和她和平共处，是她的所作所为把我们逼到了对立面。”
　　“既然她认为自己应该统治超凡世界，那就让她看看我们能爆发出多大的力量吧。”
　　“所以，我有一个计划。”万力王环顾身边或明或暗的超凡者们。“神盾局不会允许这个世界出现能够威胁他们的超凡者组织，鉴于她对美国的控制力，他们一定会派出部队前来围剿。一旦双方陷入焦灼，那就是我们获取最大利益的时候。”
　　“简单来说，就是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。”这群超凡者当中，一名看起来还未成年的亚裔男孩道出了这一计划的本质。“在我的国家，这一招也叫啄木鸟战法。”
　　“吉田四郎说的没错。”万力王并不介意有人进一步阐明他的作战意图。“相信你们也都看见了那群乌合之众的本质，他们就不可能是神盾局的对手。与其这样，不如让他们发挥自己该有的作用，作为吸引神盾局的火把，而我们，真正的超凡者精英，会成为插入神盾局最脆弱部位的尖刀！”
　　经过短暂的沉默，有人表示了支持。
　　“听上去是个不错的计划。”
　　“我们的人数毕竟不多，而神盾局的装备注定了我们无法在正面战场上击败他们。”
　　“以前如果有人跟我说凡人也能给超凡的我造成威胁，我肯定不相信，但是现在……神盾局必须死！”
　　反正只要不是他们被当作吸引火力的炮灰，一切能给神盾局造成麻烦的计划都值得一试。
　　本来大家都是超凡者，我们名义上拥护你当这个无冕之王，你承认我们的利益，彼此确认主从关系，双方井水不犯河水多好？有需要的时候招呼一声，什么麻烦摆不平？
　　就算你想要这美国总统的位置，我们也可以帮你拿下它。到时候你当美利坚的大独裁者，有从龙之功的我们当小独裁者，大家都有美好而光明的未来。别说那些底层人，就是现在这些在商政军界叱咤风云的大人物也只是我们的提款机和打手，我们完全可以通过这些凡人中的精英阶层实现对全美国的掌控，进而控制世界。
　　剧情本来应该是这样发展的。
　　结果你偏要为了那些普通人和我们作对，那就不好意思了，你不让我们把压力释放出去，那我们就只好找你的麻烦了。
　　以神盾局对超凡者的压制，就算我们今天不反抗，明天也会反抗。
　　“神盾局以为可以随意拿捏我们，我们就应该让她瞧瞧超凡者的力量，让她明白超凡者是杀不完的！”
　　看着讨论愈发热烈的现场，万力王十分满意，他转而看向吸收人，问道：“如何，你愿意加入我吗？”
　　吸收人本来也是无法无天之徒，不管神盾局是否做出针对超凡者的限制措施都不影响他天生的暴力因子。
　　“为什么不呢？”他冷笑道，两人的手握在了一起。
　　第一卷 : 289.6重返地球
　　位于大麦哲伦星系的哈拉星，已经完全康复的迈·威尔从恢复舱中顺利出院。自从以一招之差被神盾局识破身份，并被关押进异空间后，流速不同的空间就对他的精神造成了严重损伤。
　　即便如此，他对克里帝国仍然没有失去价值。自阿斯加德派出使者要求交换彼此在战争时期的俘虏时，迈威尔被帝国用一百个阿斯加德俘虏换了回来。
　　至高智慧并没有放弃这个一度看好的后起之秀，在祂的介入下，迈威尔被送入恢复舱，经过一系列康复训练，他再次出现在了舰队之中。至高智慧洗去了神盾局施加在他精神上的折磨经历，此时的迈威尔又回到了最初的巅峰状态。
　　然后，他接到了新的指示，再次前往地球卧底。
　　鉴于之前被神盾局调查出外星人身份之后，至高智慧就对迈威尔进行了基因升级，现在的他中和了地球人的基因和克里人的战斗力，即使再一次站在神盾局面前，他们也不会认出这个人。
　　因为除了这两者优势，至高智慧甚至还将斯库鲁人的变形能力植入了迈威尔的基因序列中，现在的他可以随意变换自己的形态，甚至是性别，以便于完美地履行间谍身份。
　　“你的任务是破坏地球人的航天计划，不惜一切代价。不能让他们获得宇宙航行的能力。”
　　地球是九界之一，阿斯加德人的地盘，地球人若掌握了太空科技，只会让阿斯加德平添一份战力。而克里帝国和阿斯加德的矛盾由来已久，双方都努力克制着不掀起一场大战，但小摩擦一直没有停过，只要能够延缓对手的发展，那就应该尽一切可能去做。
②霖疤伍龄玖⒊流IX
　　重新踏上征途的迈威尔面容冷峻，这次他做足了准备。
　　“威尔。”
　　在即将登上穿梭机的时候，一个声音叫住了他。
　　之间从母舰一处停机坪下走来几人，为首的一人腋下夹着一个头盔，古铜色的皮肤，卷曲的短发，紧皱地眉头下是一双带着敌意的眼睛。
　　“很高兴看到你痊愈出院了。希望你不会再花两年时间调理身体。”
　　“罗格……”认出了来人，迈威尔绷着脸，他看了看这个男人身后跟着的一群猎人，并不想打理对方。“我有任务在身，想聊天的话下次吧。”
　　“是啊，至高智慧交代的任务，你可不要再让祂失望了。”向着对方的背影喊了一声，勇·罗格的脸色阴沉了下来。“你真应该死在地球上的……”
　　见穿梭机消失在宇宙中，啐了一口转身离开。
　　他不会承认是自己的嫉妒让双方之间矛盾愈发激烈，他只记得自己的女人投入了对方的怀抱。双方每一次见面，都伴随着剑拔弩张的气氛。
　　事实证明，即使是一群乌合之众，当他们决定要搞破坏时，也能给周边带来不小的麻烦。
第356节
　　经过一个晚上的激烈讨论，这群超凡者依旧没有选出服众的首领，但对神盾局的怒火可不见丝毫减弱。
　　这其中双方又分出了两个不同的进攻方向。
　　有人认为应该直捣黄龙，冲进神盾局在内华达州的总部，把老巢给端了，救出被监禁在那里的超级罪犯。这个提议立刻就遭到了另一些人的反对，他们认为神盾局总部距离美国51区过于接近，很可能会让51区的陆军误认为要袭击他们，超级恶棍们讨厌的是神盾局，不想和军方闹出什么误会。
　　但这样的谨慎被认为是胆小怕事。就连反对者内部也认为，即使想表明自己不想和军方战斗，也不应该用这么示弱的方式。
　　双方很快就在争吵中分道扬镳。
　　由于缺乏统一的领导，他们只能在各自老大的带领下向周围城市展开破坏，发泄着自己天生的暴力基因。
　　这种无政府的暴徒行为很快就等来了地方警察的围剿，在双方激烈交火中，一些实力低微的超级罪犯团体被当场扑灭，本该合伙对付神盾局的他们首先败在了普通人的枪口下。
　　另一些超级恶棍们聚集到了一起，他们计划一路北上，攻入纽约市，但鉴于一行人声势浩大，在半途中就被拦截下来，面对国民警备队的重机枪和坦克炮，虽有超能力的他们毕竟还没有进化出肉身抗炮弹的能力，尽管有无限能源公司产的防弹装置也不过让他们多活了几秒而已。
　　虽然这些超凡者最终没能拧成一股绳，但他们多点开花的手段确实给神盾局造成了一定程度的麻烦。
　　为了对付这些在东部各州胡作非为的超凡者团体，神盾局在格里芬的指示下四处出击，按照每一支猎狐犬队伍都配备一名超凡者的配置，短时间内，神盾局内的战斗力就挥霍一空。到最后，就连原本退居二线，在变种人学院教书育人的罗根都闻讯赶来，带着镭射眼和野兽这些年轻的变种人加入了对抗超级恶棍的围剿中。
　　从1958年底到1959年初，超凡者之间的战斗就一直断断续续地没停过。
　　神盾局虽然在几次重要战斗中挫败了敌人的企图，但面对抱头鼠窜溃散的超级恶棍很难做到彻底歼灭，往往总能让一部分人趁乱逃走，从而在周边地区为祸一方。
　　眼看着一场本应速战速决的战争被拖进了持久战，在面对联合国和白宫的问询时，格里芬承认是自己决策上的失误，但她依旧认为事态还在掌握之中。
　　流窜作案的超级恶棍们确实给周围治安带来了困扰，但远没有达到动摇地方政府统治力的程度。而且因为他们胡作非为，使得当地居民同仇敌忾，近百名超级恶棍因群众举报被赶来的神盾局特工抓进了监狱。
　　随着人员众多被重点关照的几路大军被逐一击破，剩下的超级恶棍们就没那么容易对付了。
　　至少这群人在面临大自然的优胜劣汰下总算还有点脑子，得知大团伙被歼灭的消息，他们选择化整为零，分批次潜入神盾局总部所在的内华达。
　　第一卷 : 289.7围攻神盾局总部
　　擒贼先擒王，现在大伙一致认为，四面出击的神盾局如今内部非常空虚，应该趁这个千载难逢的机会，凭借人数优势冲进神盾局总部大肆破坏一番。
　　如果运气够好，还能顺手把关在监狱里的那些倒霉蛋们放出来，大家继续制造麻烦。
　　现在这个时候他们反倒不担心自己的行动会引起美国政府和军方注意这种事了，日渐糜烂的局势已经没有给他们更多选择的机会。
　　与此同时，经过一段时间的观察，万力王终于下定决心实施计划。
　　他将亲自带着团队突袭神盾局总部。
　　同样的，做出这个决定的他将要面对和之前的超级罪犯团队相同的问题。对此，万力王有自己的看法。
　　首先，他觉得自己这一部分精英不能和那群乌合之众相比，他们人数众多目标太大，自然会引起近在咫尺的51区的警惕。其次，己方的目的也不是为了向美国官方宣战，这是一场有组织的小规模行动，上升不到引来美国军方注意的地步。
　　并且万力王相信，只要他们的速度足够快，完全可以在神盾局和官方反应过来之前结束战斗。
　　这两支不同势力所属，却抱着相同目的的犯罪团伙在此刻聚集到了一起。万力王也很快发现了这支超级恶棍残部，他让手下尾随这支团队随时汇报，自己则带着精英们伺机而动。
　　原本的基本就是趁着神盾局内部空虚之际杀进总部大楼大搞破坏，最好能消灭掉几个重要人物，现在碰到了这样一支能进一步吸引火力的炮灰，让万力王不禁感慨现在就连老天都站在他们这边。
　　如果不趁着眼下千载难逢的好机会干出点大事来，那就太对不起他特地从加拿大潜入美国，帮助当地超凡者对抗神盾局的国际精神了。
　　大方向已经定下来了，接下来就是该如何实施的具体细节，关于这点，万力王在一辆驶往神盾局的双层巴士上一一向超凡者们明确步骤。
　　众人围聚在一起听从他的描述，忽然感到周围炎热的气温骤降下来。撩起窗帘向外望去，只见不知何时，内华达沙漠公路的前方地平线上突然出现了一片绿洲，本不该出现在这片沙漠区域的茂盛树林就这样沿着公路前进。
　　不过是稍微没有关注外面的情况，等反应过来时就好像已经身处另一个世界，让本来还在讨论如何攻破神盾局外部防线的一众超凡者们情不自禁地被吸引了注意。
　　天空中飞翔的成群鸟类，地面追逐的四蹄动物，还有从高架桥上俯瞰的，那一望无际的青翠植被，无不意味着这片曾经是沙漠的土地发生了翻天覆地的改变。
　　在如此茂盛植被覆盖下，连沙漠行驶带来的干旱和高温都骤然降低了不少。
　　“这里就是那个女人号称用空间转移技术制造的人造绿洲？”
　　超凡者中有人发出了疑问，但没有人回答他。
　　这群人当中不是没有能改变地貌的力量，但那都是破坏力而已，比起破坏，建造显然更难。目睹眼前植被茂盛的广褒绿洲，在引来超凡者们惊叹的同时，却也让一些人内心的暴力因子更加根深蒂固。
　　她的存在，她的所作所为，恰恰是对他们的嘲讽，从意识和行动上，全方位的碾压。
　　人比人气死人，大家都是超凡者，凭什么你能如此特殊？你的存在，你的优秀，就是为了衬托我们一无是处吗？
　　没有人愿意承认自己不如他人，而被压力压迫到无法反驳，想要重新恢复自信的最后办法，就是将如此令人震撼的神迹彻底毁掉。
　　因为只有这样，才能将彼此之间那道不可逾越的鸿沟填平一些。
　　“看见了吧，一旦让她完成对世界的控制，这个星球就会变成她想要的模样。以她可以随意改造地貌的能力，这里将会是她的游乐场，我们所有人都只能是她手里的玩具。”
　　“所以各位，你们明白了吧？为了阻止那可怕的未来，我们所有人都有义务站出来反对她。”
　　眼前景象带来的震撼，和万力王的蛊惑，让不少大脑几乎宕机的超凡者们几乎立刻就接受了他的说法。
　　在很多人的认知里，沙漠就应该是一望无际的黄沙，城市就应该是钢筋铁骨。江河湖海，山川风貌，这些都有着它们应该有的特定模样。就好像船只能在水里航行，车就应该在路面上行驶那样，这些一起组成了他们认知当中那个丰富多彩的世界。
　　但如果把这些本该区分成一块一块的画面拼凑起来呢？
　　无论是沙漠里成群结队的食草动物，还是从其他地方迁徙而来的候鸟，在他们眼里都是不可想象的画面，是坚决不能允许的胡来，是挑战认知底线的亵渎行为。
　　已经习惯了固定画面和固定思维的人们无法理解为什么沙漠里会有候鸟，为什么细沙能长出参天大树，这不是沙漠该有的样子。
　　那个女人这样乱来，只会把沙漠该有的生态搅得一团糟。
　　很不幸的是，他们就是沙漠中的一员。
　　与其说是为了沙漠生态圈的延续，倒不如是为了他们自己。
　　从隧道出来，双层巴士继续沿着高架桥向前行驶，为了不影响这片土地上生活的野生动物，这段州际公路竟然有九成都建立在桥梁之上，沿途的风景也被他们看得明明白白。
　　远在51区附近的神盾局总部发现了这辆身份不明的巴士。在它拐上通往神盾局所在的公路之后，原本只是次级监控的等级立刻上升到了一级。
　　位于地下的指挥中心内，格里芬正站在平台之上，底下的操作员们正密切关注该车辆的动向，并尝试通过有限的情报分析情况。
　　无人侦察机很快抵达现场，将画面显示在中央大屏幕上，所有人都看清了不速之客。
　　“应该是一群超凡者。”杜利部长双手叉腰，半仰着头盯着大屏幕里的巴士。他不记得神盾局近期有同意让人参观的计划，所以这些人的身份就很明显了。
　　第一卷 : 289.8不讲武德的女人欺负业界老前辈
　　“想法挺好的。”
　　看着这两距离目的地越来越近的巴士，格里芬轻轻捏着自己的下巴，脸上露出似笑非笑的表情。
　　眼下正是神盾局精干警力四面出击，打击超凡者犯罪的时候，选择在这个时间点突袭总部，如果选择的敢死队都是精英的话，确实是最有可能一举成功的。
　　但他们似乎刻意忽略了一件事。
　　自上一次神盾局被恐惧四魔袭击之后，为了避免再次遭到攻击，总部增设了大量防御设施。除了远程弹道导弹，如今的神盾局最不缺的就是中小型火箭炮和导弹。即使他们运气真的那么好能突破到目力所能及的范围，大楼外的地堡内也有奥创控制的数台加特林机枪充当最后一道防线。
　　这种一息三千六百转的毁灭性武器能物理超度任何恶人。
　　所以，超凡者们异想天开尝试复刻突袭神盾局总部的行为，在实际操作上是没有任何机会的。但是在对总部防御设施升级完成之后，神盾局并没有对外公布这些信息，旁人自然不清楚其中内情。
　　他们只会认为神盾局总部能被恐惧四魔攻破过一次，就能被攻破第二次。
　　然而实际上恐惧四魔并没有真的攻陷过神盾局总部，他们只是破坏了旁边的监狱而已。只是这些差异被很多人可以忽略了。
　　“这群不怕死的超级恶棍们总是能整出不一样的花活。”杜利部长扭头看向格里芬。“如何对敌？”
　　在过去十五年间，他已经为神盾局培养了大量特工，其中不乏业务出色的佼佼者。如今杜利已经年近六十即将退休，而这个女人却还正青春。
　　想到当初见面时对方不过十四，却已经能将未来了然于胸。如今神盾局能有现在的规模和她一一实现预定好的计划是分不开的。如果能一直维持对超凡势力的压制，那么在她掌控下的神盾局无疑有着无比光明的未来和前景。
　　当着在场这么多人的面，格里芬也不好意思说出“正好拿这群天真的坏人试试神盾局新式装备”这种话。不过在经过数秒思考后，她还是给出了“放进来打”的建议。
　　这绝不是她自恃武德充沛的托大行为，也不是心疼用远程武器会连带公路一起破坏，而是考虑这群超凡者当中可能存在有超一流控制能力的存在。如此情况，区区一两发导弹的确不能解决问题。
　　她会营造一种这里防御薄弱的错觉，引诱对方深入，然后来一次饱和式全炮齐发。
　　反正神盾局别的没有，钱有的是。还有专业的施工团队，一个星期就能把破坏的地表恢复如初。
　　如果还有人能从这样的攻势下幸存下来，想必也是超凡者当中的佼佼者，届时她再亲自下场不迟。
　　“通知在监狱开展工作的马斯特斯特工，有一个大单需要他处理。”
　　“好的，局长。”
　　有了局长亲自批示，作战室内当即忙碌起来。除了留守的女巨人桑德拉，和控制整个电力通信设备的奥创，模仿大师是目前总部唯二的重要战力。
　　接到局长通知的典狱长顿时欣喜若狂，他刚阻止了一场监狱暴动，把几个挑头的超级恶棍关进了异空间禁闭室反思，这边就接到了有人尝试突击固若金汤的总部的消息。镇压暴动仅仅只是热身的程度，对抗入侵者才是重头戏。
　　和同样在总部锻炼身体的桑德拉汇合之后，两人来到了通往神盾局外围的主干道上。
　　在他们身后，还有一批赶上轮休的猎狐犬士兵。
　　“别把坦克开出来，这会让入侵者感到恐惧的。”全副武装的模仿大师站在路中间，注意到身后履带摩擦地面发出的声音，他当即回头吼道。“往两边埋伏，把迷彩布张开，我说开炮再开炮，让他们见识一下什么叫惊喜。”
　　桑德拉握紧了手里的锁链和狼牙棒，祈祷着能在这场战斗中遇到能和自己生孩子的合适的男人。想要实现这个目标，她就必须比这个男人的动作还要快，不仅要迅速锁定在第一轮火力覆盖下幸存的合适男人，还要赶在对方被砍死之前俘虏他。
　　但愿一切顺利，让我如愿以偿。
　　来地球好几年了，桑德拉还是没有找到合适的Y染色体，要是这次依然没有能满足她条件的男人，她就只好向格里芬提出辞行，去其他星球碰碰运气了。
　　在模仿大师的指挥下，很快公路上就剩下了他们两人。看上去好似形单影只，实际上在公路两旁凹凸不平的土丘和灌木从中，早已埋伏了几十个全副武装的人类士兵。更远处的神盾局大楼，雷达早已锁定了目标。导弹井口，弹头露出尖尖的顶端。
　　作战室内，随着格里芬手中的怀表转过大半圈，偷袭者们的生命已经进入倒计时。
　　而这一切，正全速驶往公路尽头的超凡者们完全不知情。
　　就在天空中出现十几发拖着长长尾焰的导弹的时候，大胆的偷袭者正在车内做最后的士气动员。当他意识到一股尖啸声越来越近，觉察到不对劲时，首轮轰炸已近在眼前。
　　前一秒还信誓旦旦鼓舞士气的超凡者脸色当时就白如锡纸。
　　依靠过人的视力，他甚至看到了导弹头上画着的恶意满满的卡通脸。
　　在仓促间展现异能，尝试迟滞这十几枚导弹的俯冲速度，拼尽全力的控制下，这些龇牙咧嘴的导弹们终于在距离车辆上空百米内引爆。
　　但这并不意味着安全，迸发出的灼热弹片和高温倾泻而下，将车辆笼罩其中。
　　炽热的温度带着金属残片，从各个角度钻进车内，这辆双层巴士建造的目的就不是为了抵抗导弹攻击的，当场就千疮百孔，猛烈燃烧起来。
　　位于车内的超凡者们运气同样不好，由于车内视野限制，除了少数人意识到了袭击做好了准备，更多的人直到被弹片和火焰在车厢内肆虐之前，都不知道外面究竟发生了什么。
　　第一卷 : 289.9这是诱饵，但那又怎样？
　　这些人自然也成了第一轮攻击下的首批牺牲品。
　　弹片毫无阻碍地穿透过他们的身体，随后赶到的高温炙烤着这些还在进行神经反应的躯壳，就像是被改了花刀放到烤箱内的鱼一样瞬间熟透。
　　司机也在这一轮轰炸中当场毙命，破损的巴士凭借惯性又往前方行驶了一段路，这才带着滚滚浓烟和火焰停了下来。
第357节
　　几个命硬的超凡者浑身着火，狼狈地从散发着这辈子都不会再轻易尝试的烤肉味车厢中逃出来，还没等他们对眼前骤然发生的一切有一个清晰的认知，埋伏在公路两侧的两辆泛用型战车便相继开火。
　　它们接连打空了弹夹中的六发90毫米炮弹，完全覆盖住了这辆已经千疮百孔的废铁。
　　尽管车体已千疮百孔，炸无可炸，但高爆弹本身的金属射流依然摧残着这辆巴士。它已然承受了自出厂来最严重的破坏。
⑵韭霖五（三）吧妻亿叁
　　连续两轮炮火打击过后，现场就像是被飓风肆虐过后的样子，到处都是飞散燃烧的零件和碎片。
　　目睹如此惨状，模仿大师面无表情地紧了紧手里圆盾的绑带，顺手从身后抽出了背负式长剑。前进的同时，他举着剑在空中挥舞了几圈，只见原本空无一物的平地上忽然冒出几个猎狐犬士兵，他们随着他一起呈半包围状态向燃烧的残骸靠近。
　　桑德拉对眼前的画面熟视无睹，因为她明白，自己这次寻夫计划又失败了。幽怨的眼神注视着空中悬停的无人机，仿佛能直接看到在作战室的那个女人。
　　你炸得可太干净了，连根毛都没有给我剩下啊。
　　作战室内，格里芬忽然叹道：“马斯特斯特工急躁了。”
　　杜利部长觉察到了女人语气中的叹息，不仅问道：“怎么了？有什么不对的吗？”
　　然而格里芬只是注视着无人机传来的画面，摇了摇头。
　　“时间不对。”
　　就在杜利部长还想再问究竟是什么时间不对的时候，屏幕中的画面突然变成了雪花点。这一变故让原本认真观察的工作人员们发出了一阵疑惑的嘈杂声。
　　格里芬却似乎对这一幕早有预料，她看着杜利部长说道：“我说的就是这种情况。你留下继续负责指挥现场。再派出一架无人机。”
　　半句话是对身边的操作员说的。
　　很快，来自现场的情况就反馈了回来。
　　“我们攻击的只是敌人发出的诱饵，他们的主力正对我方猛烈进攻。支援，我们需要支援！”
　　杜利部长看了一眼格里芬离开的位置，安抚下现场骚乱的人群，淡定地接过步话机说道：“收到，坚持住，局长已亲自前往支援。”
　　听到局长亲自来援的信息，原本被反击打得措手不及的前线顿时放心下来。因为就在杜利部长说出这番话的同时，一袭披着金发的高挑倩影已然出现在了现场。
　　刚一出现，她就看到一群超凡者正将模仿大师团团包围，攻击如雨点般落在他身上。
　　尽管落入下风，但他一点也不害怕，甚至还发出张狂的笑声，对施加在身上的伤害浑然不觉，一招一式仍颇具章法。
　　此时一个火系超凡者刚从燃烧的战车里钻出来，抬眼就看见现场出现了一个金发女人。
　　正要激发浑身火焰向她冲过来，就看见女人抬起了右手，掌心向下用力一压。
　　火人当即就感到背部传来一股重力，这股让他无法抵抗的怪力迫使他停止了飞行，呈现出四肢着地的难堪姿态。
　　他愤怒地发出人生中最后的怒吼，整个人便深深地嵌入了地里。
　　而至始至终，女人的主要注意力都不在这里。
　　比较已经车毁人亡的坦克，主战场的情况也不容乐观。地上躺着几名猎狐犬士兵，也不知是死是活，剩下的人在另一辆坦克的掩护下压制着想要靠近的超凡者，桑德拉也在战斗受了伤，但仍然一人抗住了一条线。锁链挥舞下，两名围攻她的超凡者完全不敢靠近。
　　模仿大师以一敌五，打得难解难分，连斗篷都破了好几处，但他精湛的剑术和见招拆招的能力也给围攻者造成了不小的伤害，五人当中已经有一人被刺穿腹部倒地了，另一人则被翻转的剑刃削去了一条大腿，正抱着断口发出女人一样的尖叫。
　　剩下的三人当中，其中一个使双刀的超凡者吸引了格里芬的注意。
　　不是因为他每次总能在模仿大师的猛攻下化险为夷，而是那熟悉的红黑色作战服和灵活的身姿。
　　“死侍？韦德·威尔逊？”
　　没想到对方虽然把头蒙得严严实实，但听力却异常灵敏，听到有女人叫他的名字，当即回道：“没想到我都穿成这样了还能被我的仰慕者认出来吗？哇，还是个大美妞。等我料理完这个骷髅，再来与宝贝你详谈……”
　　格里芬轻声一笑，当即抬手一扯，一股看不见的力量就抓着对方张开的手臂拽了过来。
　　背对着女人的韦德瞬间失控，猝不及防被摔了一个屁股墩，四仰八叉地倒在地上。
　　抬头望去，正好对上这个金发女人的视线。
　　下意识地再抬高眼皮，才刚看到裙子，双眼就突然传来被强行插入的刺痛感。
　　韦德当即“嗷”地一声，捂着眼睛打起滚来。
　　直到一只高跟鞋踩住了他的后背。
　　“你刚才叫我什么？”
　　韦德感觉到危险正从高跟鞋的后跟透过脊椎传来，他连忙从心地说道：“什么也没叫，你听错了。”
　　踩着他背的女人非常满意与他识时务，于是换了一种温和的语气说道：“韦德·威尔逊，X武器成员，当初史崔克上校手下最危险的战士……”
　　“最危险的应该是零号特工，我充其量只能算第二……”对方表现得非常谦逊，同时也非常认真地纠正道：“另外，你漏了我的中间名‘温斯顿’，正是它的存在组成了我人生中必不可少的一个‘W’。它就像我的爱人那样，所以在叫我全名的时候请务必带上它好吗？”
　　第一卷 : 290.1死侍加入神盾局
　　格里芬内心毫无波澜，甚至还想笑。
　　3W？如果把3比作C，你就是个WC，有这种怪名字你开心什么？
　　“神盾局找你很久了。”格里芬懒得计较这些，她开门见山地说道：“你的战友鬼魂和金刚狼都曾向我极力推荐过你，经过我的仔细考虑，同意招募你的提议。现在告诉我，你愿意加入神盾局吗？”
　　格里芬早就知道死侍的存在，击败史崔克上校和他的X武器后也曾派特工打听过对方下落，但一直没有消息。自那之后这个漫威第一贱……人就销声匿迹不再出现了。如果不是知道罗根的命运因自己改写，不会和他兄弟剑齿虎在冷却塔上大战韦德，她还以为这个男人死在了世界某个不知名的角落里呢。
　　结果双方就在今天不期而遇。
　　“没想到我那两个老战友竟然还活着？他们真是狗屎运……我的意思是，他们运气真好。”韦德没想到自己还有被神盾局招募的好运气。“但是要我也加入神盾局……老实说这不太好吧，万力王支付了我一万美金，身为一名有职业操守的雇佣兵，中途投敌可是大忌……”
　　“我付你两万。”
　　“咕……这是钱的问题吗？”男人虽有意动，但还是勉强抵御住诱惑坚持道：“不要试图用金钱腐蚀我的肉体，我比你想象的要纯洁……”
　　“加入神盾局之后，每月除工资外还有出勤补贴。如果你想当雇佣兵赚外快，只要不违反法律，神盾局不会阻拦。”
　　“成交。”来自背后的压迫让韦德马上改了口。同时，他也义正言辞地补充道：“我也不是违背雇主的委托，就是想找个比较有前途的自由职业。神盾局的各方面待遇都非常符合我的心里预期，更别提还有像你这样美丽的女士……我们什么时候签合同？”
　　听到对方同意了自己的提议，格里芬非常满意地收回了快要把对方压扁的力道。
　　“很好，我以局长的身份，授权你成为神盾局超凡者特工的预备役成员。只要你完成新人考试，你就能成为真正的神盾局特工。”抬起踩着对方后背的脚，格里芬把两把刀还给了对方。“现在，我要你协助我们消灭这些作乱为祸的超凡者。”
　　“你就是神盾局的局长？格里芬·齐柏林？”
　　“怎么，不像吗？”
　　“说实话，你比电视上的要……我的意思是，要好看得多。”
　　其实韦德想说的是凶暴。
　　对方看似给了选择的机会，但实际上他除了加入神盾局别无他法。毕竟一言不合就要踩死自己的女人，怎么想都不是个温良贤淑的女性。
　　“谢谢你违心的评价。”格里芬看了眼现场。“所以你的答复是？”
　　韦德干脆地接过了双刀。
　　“你是老大你说了算。不过下次能不能不要用那么尖的鞋跟踩我？踩背保健不是这样胡来的。至少得把鞋脱了。”
　　经过不到一秒钟的认真考虑，格里芬给出了答复：“可以，我会换桑德拉来。她替人正骨的本事在神盾局里可是一绝。”
　　韦德不知道桑德拉是谁，但听名字应该是个女人。他惊讶于“神盾局居然还有这种服务吗”，当即信心满满地拍着胸脯保证道：“放心地交给我吧。”
　　说罢，韦德观察了一番战场情况，瞄准了正在被坦克火力压制的超凡者们冲了上去。
　　这些超凡者们在接近三十米的距离上被神盾局的炮火压制得抬不起头，再无寸进，此时见到那个穿红黑配色的双刀侠向这里冲过来，默认是友军的他们还以为对方是来支援的所以没太在意。
　　结果对方一边喊着“我是友军”，一边当场把两个超凡者的脑袋给剁了下来。
　　剩下的这才如梦方醒，这家伙叛变了！
　　面对冲上来的叛徒，双方被迫打在了一起。
　　“死侍，你发的什么神经。”
　　“神盾局给了你什么好处，让你不惜对我们下手！”
　　“该死的硫酸脸，你不得好死……啊！”
　　凭借精湛的二刀流刀法，死侍在狭小空间里的战斗可谓如鱼得水，几乎没有任何多余的动作，他便行云流水地全灭了这一批曾经的友军。
　　将刀从最后一个人体内拔出，振掉上面的血迹，韦德冷酷地说道：“不好意思，她给的太多了！”
　　耳畔传来猎狐犬士兵跳跃前进时发出的喷气声，在几人簇拥下，一个铁塔般高大的女人出现在韦德旁边，带着怀疑的目光审视了一遍这个男人，瓮声瓮气地问道：“友军？”
　　看着地上还在淌血的肉块，她摇了摇头。
　　自己想找个男人怎么就这么难呢？
　　死侍一回头，视线中是一块绑在腰间的红布，顺着红布视线上移，这才看见站在自己面前的是一位铁塔般的健壮女性。
　　虽然那两坨比自己的脑袋都大，但是……好吧，它们真的很大。
　　透过山谷，他还注意到对方看自己的目光，怎么有一点……幽怨？
　　“当然。现在我为神盾局工作。”死侍理直气壮地说道，仿佛他从一开始就是神盾局的一员。
　　桑德拉被对方的理所当然噎得说不出话。
　　只听这个身材紧致的蒙面男人又道：“我听局长说，咱们局里有个叫桑德拉的，她的踩背按摩是一绝？”
　　嗯？
　　疑惑局长竟然会说这种话的桑德拉面无表情地看着对方，情不自禁地握紧了手里的狼牙棒。“局长还说了什么？”
　　“局长答应等这里的事情结束之后就介绍我们认识。”死侍收起双刀，摸着自己不舒坦的肩胛骨说道：“正好我这两天骨头不太对劲，如果能调理一番那就太好了。”
　　“不用了，我现在就帮你正骨。”
　　“你哪位……”死侍刚要回头，就看见视线中出现一根带着尖刺的棍棒。
　　他的头结结实实地挨了这一棍，当场被揍得飞了起来。
　　无意间使出全垒打的桑德拉支着棍棒，眺望那个嘴欠的家伙飞到了远处，鼻孔喷出热气怒道：“我就是桑德拉！”
　　第一卷 : 290.2万力王姗姗来迟
　　没有了死侍支援，剩下的两人根本不是模仿大师的对手，很快就被一剑一个砍翻。
　　这会儿他正提着剑，在入侵者当中补刀呢。
　　“等一下，我投降，把我关进监狱吧！”之前那名被砍掉一条腿的超凡者眼看对方走近，赶忙讨饶。
　　原装的腿没了固然可惜，但还有无限能源公司提供的义肢可以用，命没了可就什么都没了。自己宁可去监狱里关到死，也不要死在这种地方。
　　结果模仿大师对他的求饶不为所动，挥剑就把他脑袋砍了下来。“胆小鬼，你连进我监狱的资格都没有！”
　　在他管理下的神盾局监狱那是什么地方？是一群桀骜不驯的超级恶棍们的汇聚之所。
　　正是因为他们和其他人不一样的暴力基因才能进入神盾局监狱，喜提无期徒刑雅间。也正是因为不甘心自己的失败，才能支撑这群败类隔三差五地密谋越狱，顺带也让一天不打架就浑身难受的模仿大师得到充分的满足。
第358节
　　而这个已经失去胆气的超凡者即便能活下来，也有极大概率不敢再兴风作浪。
　　这种人要来何用？
　　还不如现在就死在自己剑下，也好过将来活着浪费粮食。
　　此时正好有一个大活人落在他身后。
　　转过身，他看到之前还和自己不相上下的双刀男头骨出现明显的扭曲，应该是活不了了。抱着替对方解脱的心态，模仿大师提剑就刺。
　　却不料对方虽然身受重伤，精神看起来却还算正常。
　　见到剑锋距离自己的额头只有零点零一公分，当即叫道：“请停一下，朋友，我们是一伙的。”
　　“谁跟你是一伙的。”模仿大师冷笑。
　　我可是正经的官军，你个匪徒怎么与我相提并论？
　　剑锋当即穿透了对方的脑袋，甚至还左摇右晃搅了一下。
　　但接下来发生的一幕却让他震惊了。
　　因为对方并没有当场死亡，只是疼痛得大叫。
　　遭到如此重创，这个人怎么还活着？莫非他面具下是一张烂泥一样的脸？
　　模仿大师不禁问道：“你是人类，还是伪装的外星人？”
　　“我当然是人类，只是特别了一点。能把剑拔出来吗……嘶，谢谢。”捂着脸的死侍回道。“就模样看，咱们可能是一家人。毕竟我们都带着面罩。”
　　“我跟你可不是一家人，我比你帅多了。”毕竟他才刚把剑搅烂了对方的脸，长得再帅也不可能比他帅了。
　　“真的吗？我不信，除非你脱下面具让我看看。”
　　模仿大师掂了掂手里的长剑。“或者我一剑把你劈开。”
　　“然后你就能看到我一片赤诚的真心。”八根手指抵在自己肋骨之上，死侍的模样极其妖娆。“来吧，动手吧，不要因为我们是兄弟而对我手下留情。不过作为交换，能让我在死前看到你帅气的脸吗？让我带着对你的记忆下地狱。”
　　模仿大师成功被哕到了，他放弃了和对方继续交流的欲望。
　　道路的前方出现了五个超凡者。其中一人浮在空中，另外四人两男两女，他们缓缓接近了主战场。
　　万力王知道自己的计划失败了，但事已至此，不打一场就逃走实在不甘心。何况他认为自己也不是全无一战之力，对方在连续两次战斗中已经消耗了大量体力和补给，未必就能撑过第三波攻势。
琉磷⒉②③司⒏芭斯
　　只要自己能拖住那个女人……
　　透过在场神盾局众人组成的防线，万力王的目光注意到了最后方的金发女人身上。
　　注意到对方的目光，格里芬也看了过去。
　　四目相对，无声的较量正在空间中回荡。
　　万力王顿时感觉到自己陷入了无边无际的黑暗当中，通过这个女人的双眼，他仿佛看到了在她眼睛背后的一片虚无。越是想要坚持，就越是无法探明极限所在。
　　他的身体猛地一震，随即觉察到自己居然在较量中落入了下风。
　　不愧是空间的掌控者，她仰仗的力量简直就是个无底洞！
　　万力王隐隐有些不妙，自己或许应该撤离？这个世界那么多超凡者，他完全可以再聚集一批人，再次向她发起挑战。现在……
　　现场虽然对方比自己人更多，但排除那些普通人士兵和装甲，剩下的也就是四个超凡者而已，若是能在短时间里干掉一个，拖延另一个，他们也不是全无取胜的可能。
　　但是概率么……
　　就在万力王的大脑快速思考对策的时候，神盾局一方也注意到这群不速之客。先是卡车袭击，然后是一群超凡者偷袭，现在这几个是关底BOSS吗？
棋⑵衫邻是玖气⒊丝
　　“你的同伴？”模仿大师问旁边的面罩男。
　　不知何时，对方脑袋的致命伤居然已经好了。透过破损的面罩，他看到了对方像是被大火灼烧过的烂脸。
　　就你这模样，即使不刺那一剑也不如我，凭什么说比我帅！？
　　“五分钟前还是。”死侍坦然地点了点头。接着他更坦然地说道：“现在，我们是一国的。”
　　模仿大师仔细地盯着对方，他很奇怪这种公然跳反的话是怎么能心安理得地说出来的。
　　果然人一旦不要起脸来，就没有什么能约束到他么？
　　“万力王，计划跟说好的不太一样。”悬浮男人身边的那名壮硕女人开口了。她叫玛丽·麦克佩兰，代号泰塔尼亚，身穿紫色紧身衣，戴蒙眼面罩，是个体魄看起来不亚于桑德拉的女巨人。
　　但是她看起来比桑德拉年轻，身材也更接近于正常女性的等比例放大版。
　　面罩下的双眼在人群中一阵扫视，很快就锁定了和她差不多体型的桑德拉。双方的视线一聚焦，就在空气中擦出了火花。
　　“看来，我有了一个好对手？”泰坦尼亚咧开红唇，露出洁白整齐的牙齿。
　　桑德拉冷哼一声，也握紧了手里的锁链和棍棒。
　　和对方高挑匀称的身材相比，她看起来就像是个女野人，但桑德拉并不因此自惭形秽，相反她要正面击败这个让她非常不爽的女人，好显示自己在力量方面的强大。
　　PS：最近更新变慢了，这次拖到这个点有点过意不去，所以加更。
　　第一卷 : 290.3五打四，优势在我！
　　“计划没有问题，神盾局的主要战斗力的确被引开了。现在我们要面对的可不是他们全部。”吉田四郎瘦小的身体开始泛红，这是他即将动用体内核能的征兆。
　　当年美国人投放原子弹的时候他的母亲就在现场，在遭受巨量核辐射后生下他不久便死去了，吉田四郎从小就带着天生的辐射异能，从小就是孤儿的他过惯了苦日子，内心对美国充满了仇恨。只要是能让这个国家吃瘪的事情，他都乐意亲手去完成。
　　“那还等什么？开打吧！”吸收人一捶自己金属化的双臂说道。
　　洛基当初私自来到地球的时候需要帮手，顺手就抓了一个路人对其尽心了改造，这个路人正是现在的吸收人。后来因为某些原因，卡尔·克里尔脱离了洛基的控制四处游荡，他没有吉田四郎这个怨种那么多内心戏，相反他还要感谢洛基让他拥有了如此随心所欲的超能力。
　　作为超级恶棍，他就是想搞破坏而已。
　　化身活火山的玛莎·罗森伯格则从赤红的口中喷吐灼热的火焰以示回应。
　　与曾经瘦弱的玛丽一样，玛莎则经常因为自身的肥胖遭到同学的排斥和嘲笑，因为同病相怜，两人结为闺蜜。但即便如此，胖瘦头陀一样的组合依旧是被校园霸凌的对象。
　　但很快因为一次机缘巧合，两人同时得到了超凡之力，心态也随着实力的猛增发生了翻天覆地的变化。
　　现如今，玛莎看待一切事物都欲使出火焰烧之而后快。特别是在见到格里芬这样相貌出众的美人时，难免回想起曾经被同样是美女的瓦妮莎的戏弄和嘲笑，实力膨胀带来的心灵扭曲让她将两人重合到了一起。
　　这个女人，一定会像其他人那样嘲笑自己的肥胖，烧死她，让她再也笑不出来！
　　愤怒和嫉妒驱使她首先展开了攻势，在她之后，不甘落后的其他四人也相继出手，向着各自目标而去。
　　现在就是重创神盾局的最好机会，趁着外出的其他超级英雄还没有赶回来，速战速决！
　　万力王施展重力立场，被覆盖进范围内的猎狐犬士兵当即如灌了铅一般动弹不得，一股浑浊如夏季高温般扭曲的立场与保护装置激荡起的波纹猛烈碰撞消耗。随着力量加剧，金属骨架发出疲劳的S吟和电火花，驱动整个骨架的能量电池正在压迫下快速消耗电量，只一会儿就已见底。
　　身为局长的格里芬自然不会坐视不管，她很快就在这股立场中间撑开了一层屏障，完全抵消了施加的压力。随后以彼之道还之彼身，顺着女人前推的手心，空气中涌现出一股半透明的震荡波，将堪堪抵达面前的活火山反弹了出去。
　　玛莎好不容易才冲到格里芬面前，正要施展自己一身火爆脾气，结果却被推到了远处。
　　推开敌人，格里芬左手一招，一股能量注入友军的装甲，直接将本已消耗一空的电量回满了。
　　她当即向小队长命令到：“收拢伤兵，拉开距离，接下来的事交给更专业人处理。”
　　局长的话坚定而有力，知道自己无法再这样的场面占得便宜，猎狐犬士兵很快在掩护下后撤，场上立刻就只剩下了九人。
　　“五打四，我方大不利。局长，我们还有援兵吗？”死侍躲避着吸收人化成刀刃的锋利双臂，看起来游刃有余的样子。
　　格里芬没有理会他，倒是近在咫尺的吸收人嘿嘿道：“怎么了，木乃伊，后悔跳反了吗？也许我正应该感谢你作出的这个决定，不然我还找不到剁碎你的机会呢。”
　　“为什么你要感谢我？就因为我和你的母亲发生了三万字打底的小作文剧情吗？”死侍双刀挥舞，一边格挡吸收人的铁胳膊一边疑惑道。“连你的母亲都舍不得要我的命，现在我的儿子却要弑父，老子当年真应该把你射墙上。”
　　“够了！你这个贱人！”吸收人勃然大怒。手臂横扫，锐利的刀片擦过死侍的胸膛，这一刀虽没有要了对方的命，却将作战服划破了一道口子。
　　跳出战圈的死侍低头看了看自己堂而皇之露在外的被一条直线串联的两点，赶紧把衣服往上提了提遮住，同时语气羞涩地道：“它们差点就变成四个了。”
　　“我会把你切成四块！”吸收人再次上前，两条手臂好似一双大钳剪向这个令人作呕的家伙。
　　如此大开大合的招式很难在死侍灵活的走位下如愿，他就像一条滑不溜手的泥鳅，一个翻滚就来到后方，双刀前伸，分别扎向目标左右两肾。
　　“肾脏暴击！”
　　“铛！”
　　双刀在靠近吸收人皮肤的瞬间就像命中了厚实的钢板，擦出火花的同时向两侧弹开。
　　“嘿，你作弊！”
　　这一招确实有些出于死侍的预料，亏我还摆出了那么酷的终结技姿势。
　　吸收人反手抓住死侍的手臂，限制对方双手发挥的同时，从后方熊抱住。
　　耳边就是一个光膀子猛汉的粗重呼吸声，死侍拱着双肩打了一个激灵。“这个姿势可真羞耻。”
　　不理会他的阴阳怪气，吸收人狞笑道：“只要我想，我的身体能吸收一切物质。你死定了，我要夹死你！”
　　说着双臂收紧，配合结实的胸肌，竟真打算以势压人。
　　很快就听到目标身上发出骨头碎裂的声音，吸收人感觉到对方的胸腔被挤爆，肋骨穿透脏器的摩擦感。
　　将一动不动的尸体松开，吸收人得意地向已经变成麻花的死侍踢了一脚，这才转身寻找下一个目标。神盾局能战斗的还剩下三人，万力王正全力对付那个戴面具的骷髅男，四个女人正在正义的单挑。
　　万力王看起来不需要帮助，可自己也不想参与到女人之间的战斗中。
　　或者，他可以直接去后方找那些普通人的麻烦？
　　此时身后忽然传来一个熟悉的声音。“这是一个艰难的选择不是吗？”
　　第一卷 : 290.4你找错了目标
　　吸收人猛地一惊，他立刻回头看去，只见被自己踢到一旁的死侍居然再一次站了起来。被夹断的骨头似乎都恢复了原样，除了面罩下被挤出的血还是新鲜的，他本人看起来……毫发无伤？
　　“你居然没死？”对此，他非常震惊。
　　“嗯？原来你刚才是想弄死我吗？我还以为是你刚学会的爱的抱抱。”
　　“那叫死亡之拥！”
　　“我承认你的胸膛很结实，双手很大力，作为按摩老师傅你做得很不错。”死侍活动着自己的四肢，发出骨头脆响，仿佛刚刚享受完一场爽到灵魂的马杀鸡。“但命名品味就有点蠢了，你是怎么想出这么丢人的格斗技名字的？”
　　还不如爱的抱抱呢。
　　吸收人有些难以理解，他从没见过肋骨刺破内脏还能活下来的人。“你这该死的尸鬼是怎么活下来的？”
　　“想知道？因为只有女人才能夹死我。”活动完身体，一身破烂作战服的死侍抬手提了提垂下的衣角，握紧了双刀。“放弃吧，凭你是无法击败我的。”
　　吸收人定了定神，他摇着头再次走向对方。“这次我会把你撕碎，我倒是想看看你还怎么复活。”
　　既然自己能击败对方一次，那就能击败第二次。
　　面对漂浮在半空的万力王，同样是白斗篷的模仿大师掏出了他的弓箭，一手漂亮的连珠箭从各个角度射向目标。
第359节
　　但都在近前被挡下了。
　　万力王手指一抬，这些滞空的箭矢纷纷调转方向，铺天盖地地射向地面。
　　如同遭到一批弓箭手集火，模仿大师一手举盾，挡下一部分箭矢的同时，也挥舞长剑将一些圆盾顾及不到的位置尽数拦截。
　　在这一过程中，他双腿生了根一样站在原地没有躲避，这是对自己剑术的绝对自信。直到最后一根箭矢被切成两截，模仿大师才刮去盾上扎着的流矢，举剑仰头直视对方。
　　“所以你就是万力王？”
　　有一说一，占着自己会飞，算不得英雄好汉。
　　“你知道我？”见自己的名号被对方说出，富兰克林·霍尔冷哼一声，自恃身份的他倨傲地看向眼前的骷髅男，打算用自己的气势压过对方，从而说服他加入自己。
　　毕竟能把自己打扮成这副怪模样的，想必也不是什么好人。
　　“神盾局的通缉名单上有你的信息。”模仿大师说道。“我劝你早早投降，不要做无畏的抵抗。”
　　万力王勃然大怒。
　　自己才刚准备当一个超级反派，这是他成为恶棍的第一场出道战，结果却被告知神盾局早早地就把他列为罪犯让特工们牢记，这速度竟然比他还快？
　　神盾局包藏祸心的提前行为彻底激怒了这个男人，这个时候已经很难再分辨到底是他主动当反派还是被神盾局逼迫的了。
　　他当即向前一推，双手凝聚的重力连空间都感受到了波纹，如扇形的海浪扑向前方的孤舟。
　　模仿大师看不到前进的波纹，但他看见了因波动带起的沙尘，在距离自己极近的时候举起圆盾。大半的重力立场打在圆盾上，震得他闷哼一声，血腥充斥口鼻。但他依旧咬牙死撑，本人则被立场后退了十几公分，在水泥路面上犁出两道浅坑。
　　重力波被特质的圆盾抵消了大部分力量，然而剩下的依然可能造成伤害。几乎在感受到体内余波回荡的同时，他就意识到两者间的差距，自己绝非这个超凡者的对手。
　　尽管不清楚为什么对方选择和他捉对而不去找局长，但既然选择的是自己，那模仿大师就不会避战。
　　哪怕知道自己不是对手。
　　他再次抬手，将剑锋指向目标，沉闷的嗓音透过骷髅面具，冷漠地命令道：“滚下来。”
　　万力王冷哼一声，他并未乖乖就范，抬手又是一压。
　　“打你，我根本不需要用拳头。”
　　这一次，一股自上而下的千钧之力重重地拍在模仿大师的后背，连周围的植被都因此折断，尘土飞扬间，身披白色斗篷的骷髅面具男被重力挤压地单膝跪地，抬起的胳膊上青筋毕露，圆盾早已紧贴后背无法动弹，右手的长剑深深地插入地面。
　　膝盖接触的公路遍布裂纹，缝隙间有血水渗出。
　　模仿大师只感到五脏六腑都受到了不小的冲击，张口喷出一口鲜血，顺着面具牙齿的缝隙滴落地面。
　　他几次想要调集全身力气起身，都被逐渐施加的力量重新压下。
　　“投降并臣服于我，你就能活下去。”万力王高傲的声音出现在头顶。
　　这个男人是天生的恶棍，只是被神盾局招募，阴差阳错成了正面人物，但骨子里的作恶因子依旧存在，从他对待对手不留情面的屠杀就能看出来了。
　　他要把那个女人施加在对方身上的错误观念纠正过来。
　　和神盾局对抗是一项长期斗争，他需要这种对神盾局了解，同时战斗经验丰富的恶人。
　　至于被怂恿去和神盾局局长交手的玛莎，她和玛丽一样，都不算自己的亲信，是死是活万力王根本不在乎。
　　迫使对方抬起头，万力王摘下他的骷髅面具，循循善诱道：“只要你投降我，你就会成为我手下第一大将，在我的庇护下你可以为所欲为，尽情释放内心的杀戮欲望。这不比在神盾局看人脸色痛快吗？”
　　安东尼英俊的面孔因为压力而扭曲，带着嘴角和下巴的血迹，顶着浑身要碎裂的痛苦，他依然冷笑道：“你根本就不懂，她能给我什么。我宁肯在她手下当人，也不会给你这种杂碎做狗！”
　　格里芬能给他什么？
　　一条命、从普通特工转变成超凡者的机会、让他充分发挥自己特长的工作。她看中自己，自己也乐意在她手下当差。
　　她给自己的太多了，工作，地位，身份，和尊重。自己能有今天全是她给的，从神盾局医院里出来的时候，马斯特斯就已经下定了决心，再造之恩不言谢，大不了把这条命卖给她。
　　第一卷 : 290.5错得离谱
　　万力王的脸色顿时阴沉了下去。
　　这不是他想听到的话。
　　“我开始好奇了，她究竟给了你什么好处，让你这么替她卖命。”万力王长长吐出一口气，似乎想把被拒绝的不快一并吐出。“真是可惜，我是如此看中你，可你却没有抓住这个机会。要知道能让我看中的人可不多……”
　　话音未落，一个灼热的火人尖叫着从万力王身边飞过，并且毫不停留地奔向远方的天际。
　　是活火山玛莎，她那仓皇逃离的模样就像是见了鬼。
　　万力王短暂分神之际，吉田四郎年轻稚嫩的尖叫声将他拉回现实。
　　只见那个女人正把太阳火强行收进一个异次元空间里。对比之前，此时的吉田四郎已完全没有了之前的狂妄和嚣张，挣扎尖叫的声音是如此凄惨，仿佛正在被一头怪物一点点吞噬。
　　见富兰克林看向这边，吉田四郎赶忙向抓住了最后一根救命稻草一样嘶吼道：“万力王，快用你的超能力想想办法！这该死的吸力正在吞噬我！”
　　顺着这声呼救，正专注于把犯人拖进异空间的女人也将视线转了过来。“你的废话太多了。”
　　一阵寒意传遍脊椎，那种让人不安的感觉又回来了。他看到了，尽管只有一瞬间，万力王还是看到了。
　　她在关押太阳火的时候，眼神中透露出了对欣赏猎物挣扎的愉悦表情。
　　这和她在镜头前的模样相去甚远。
　　无论是活火山，还是太阳火，这两个火人都没能给她造成什么威胁，甚至她连头发都没烧起来。她的实力并没有被削弱。
　　真是……废物。
　　“万力王，快点来救我！”吉田四郎已经被空间吞噬得只剩下一只手和脑袋，状若癫狂。他不知道另一头是什么，但那种强劲的吸力正把他一点点拽进去。
　　浑身的火焰都被抽离了，他甚至感觉自己的屁股凉飕飕的。
　　然而万力王并没有理会这个男孩的求救，他当即撇下跪倒在地的模仿大师，悬浮到空中的同时催动重力场化作一块巨石向她压去。
　　这片半透明状扭曲的立场从她正面穿过，凭空夯平了一处地面却没有对本人造成丝毫影响。
　　有某种神秘的力量抵消了伤害。
　　近在咫尺的吉田四郎就没那好运了，他正面撞上了这道重力波，仅剩在外的一条手臂被当场压折，吃痛之下彻底掉进了另一个空间，成了杀招之下仅有的战果。
　　吞噬他的区域立刻恢复了原状，他本人好像从未曾出现过。
　　眼见重力对她未能造成影响，万力王很快意识到对方正是借用了空间的力量中和了立场，让自己的重力波绕过了她的本体。
　　这个女人，不能把她当做寻常的超凡者来看待。
　　万力王本以为自己变异的实力已经很强了，没想到碰上了一个更不讲道理的。
　　现在这个不讲道理的女人凭空抽出一柄长枪，眼皮一抬，咄咄逼人道：“你打了我的人，是不是要给个说法？”
　　“你想要什么说法？”
　　格里芬抬起长枪，枪头指向浮空的男人。“束手就擒接受审判，或者……你怎么打伤我的人，我就怎么打伤你。”
　　这两个提案万力王都不可能同意。
　　“何必通过不可能的谈判来彰显你的大度？玩弄猎物对你来说很有意思吗？”他连连摇头，忽然自嘲般地笑起来。
　　看着眉头微蹙的女人，万力王指着重伤的模仿大师说道：“现在我才发现我一直搞错了一件事，不只他是天生的恶棍。你也是。你用神盾局迷惑世人，用正义包装自己，而我竟然会认为我比你更凶恶，这真是可笑。”
　　万力王居高临下俯视，他有了个计划，并自信这能能到女人的认可。
　　“承认吧，我们是一类人，不同于我想做就做，你被名声拖累，所以只能在对抗超凡者的短暂间隙发泄内心的压抑。”
　　“别把我描述的好像一个欲求不满的怨妇一样。我和你们完全不同。”格里芬否认了这一指控，并认为那只是对方不甘全面落败的牵强附会。就算你再怎么想扳回一局，也不过是逞口舌之快罢了。
　　她将长枪向天一指，就见空气中逐渐溢出雨雾，有什么正让这片区域变得浑浊。那是日渐厚重并凝聚成液体的大气，就像身处一块逐渐完整的凝胶当中，一举一动都变得迟钝。
　　万力王不得不停止奚落，他曾尝试向范围外突围，但外壁早已被布下结界，他数次突围都宣告失败，便向地上的女人喊道：“我们本是一类人，一定要闹到这个地步吗？”
　　“如果现在占尽优势的是你，你会放过敌人？”
　　“我承认你很强，但我也不弱。”万力王并不放弃，他从空中落到了地上，上前走了几步示意自己不想战斗，他说道：“这场战斗继续打下去对我们都不会有好结果，不如就此打住吧。神盾局的确名至实归。”
　　“你可别告诉我，你想把这一切都当做无事发生过。”格里芬看了一眼周围。“打死打伤了我那么多人，除了接受处罚承认失败，你别无选择。”
　　“难道真的要把事情闹到无法挽回的地步吗？”万力王眉头皱了起来。
　　“我就很奇怪，首先向我方发起攻击的难道不是你们吗？我方展开反击并取得胜利，这个时候你倒开始装无辜了？”格里芬说罢，不给对方再解释的机会，一挥长枪，力道甚至切开了粘稠的空间。“想要投降就高举双手，神盾局不和罪犯谈判！”
　　万力王脸色顿时阴沉无比。
　　他的确想乞和，却放不下身段，这个女人要他当着这么多人的面投降，相当于把他的骄傲和尊严踩在脚下，这让他无法接受。
　　“女人，这是你逼我的。”万力王从牙缝里挤出话来。“不要以为掌握空间的力量就可以为所欲为了！”
　　他的全身骤然发出改变周围重力的立场，这层防御网撑开了本来施加在身上的空间力量。
　　第一卷 : 290.6万力王感到绝望
　　当双方掌握的能力类似的时候，比拼的就是各自对能力的了解和熟练度。
　　万力王虽然明白自己可能不是她的对手，但未必没有一战之力。
　　通过这层立场保护，万力王很快就从越来越难以行动的环境中恢复自如，他发出畅快的吼声，身体再次悬空，带着高速向格里芬撞去。
　　双拳打出一个又一个半透明的拳印，就像是格斗游戏里的气功波，又好似肉眼可见的反坦克炮弹。
　　对这种飞行速度能被肉眼捕捉，又能动手拦截的招式，格里芬并不陌生，这种和铁拳速度差不多的冲击波即使再快一倍也能被她看在眼里。
　　就见女人身法轻盈，长枪挥舞，仅用小范围的辗转腾挪便先后把这几个重力拳切开，抹消了力量。
　　轻易瓦解了万力王的远程攻击，格里芬得势不饶人，左手一翻，自手背处张开一面包裹全身的塔盾，就这么反向撞去。
　　万力王瞧见自己用来打乱对方部署的攻击不仅没有奏效，甚至顺带还向自己发起反冲锋，仓促间来不及变招的他心中一狠，带着全身的力量和重力护盾径直撞了上去。
　　我倒要看看，是谁的护盾更硬！
　　两股立场相碰撞，爆发出震耳欲聋的钝器拍击声，气浪在两人脚下自护盾间吹起，带着周围粘稠的空气都清出了一片真空区。
　　万力王眉头紧皱，相撞的冲击自重力场传向自己的身体，那如同被高速行驶的火车直接撞击的震感可不好受，他咬紧牙关，努力不让喉头的腥甜上涌。
　　连他都遭到如此反噬，想必这个女人也好不到哪里去吧！
　　活该，跟身体素质远大于你的我硬碰硬，也不想想男女之间的身体差异能不能让你实现这一撞。
　　正欲使劲再加一把力，顺带把对方推开，很快万力王就发现自己的前方居然纹丝不动。
　　嗯？
　　带着疑惑的男人抬起头，就看到近在眼前的女人牢牢地占据着阵地，四目相对，她看上去比自己要从容得多。
　　这怎么可能！？
　　万力王不敢相信这一撞竟然没能对方造成什么损伤，就好比两辆火车头面对面碰撞，怎么可能只有一方扭曲变形？
第360节
　　即使护盾能抵消冲撞带来的震荡，也不应该没有一点影响……
　　难不成，她对空间的了解，已经可以精确到一眼就能分辨出“不同等级的冲击力应该用相应厚度的屏障完全抵消”这种地步了吗？
　　可这是她随手支起的护盾，怎么就能如此精确到算出他的前进速度的？
　　她就没有考虑过护盾壁过薄，导致的破碎吗？
　　万力王的脑子里闪过许多念头，但放到现实也不过只花了一个瞬间，在注意到眼前的女人完全不受影响的同时，对方反向压过来的冲撞力道便把他带飞了起来。
起⒉③⊙四九器IIIIV
　　他反而成了那个被撞飞的人。
　　空中勉强控制住平衡，忍下冲撞带来的不适，万力王在落地前停了下来，语气凝重地问道：“你是怎么做到的？”
　　半透明的护盾背后，格里芬将长枪架在盾上回了一句。“我寻思着这样可以。”
　　我寻思？这样也行？
　　显然万力王并不能理解这话的意思，在他纠结这个问题的时候，这次轮到面前的女人主动发起攻击了。
　　看她的装备，持盾长枪并不适合发起主动攻击，更应该是等待敌人主动发起攻击并维持住阵线。但这回却大有不同。
　　因为她手里的盾是可以随时变换形态的，那根有实体的长枪更是能随意凭空消失和出现。
　　对方就这样举着一张和美国队长大小差不多的圆盾冲了过来，动作矫捷地出于意料。
　　和想象中的一样，空间的力量能加快她的速度，这和掌握重力的自己差不多。也许在她这里，根本不存在阻力的问题。
　　但无阻力的情况下，人的动作再快也是有极限的，这个女人的行动明显超越了极限。也就是万力王仗着自己有重力立场的保护，能趁着对方靠近的时候对她稍微施加一点影响，把她的行动限制在极限与超越极限之间。
　　就像是反复在快进和慢放中间来回拉扯，在攻击的一瞬间万力王能看清她的动作并作出反馈，其他时候他只能全力张开重力立场进行全面防护。
　　但这样的做法及其耗费精神力，即使是万力王这样的大拿也逐渐感到吃不消。
　　而这个女人呢？
　　该死的，她就没停过！
　　有那么一瞬间，万力王甚至觉得，谁要是娶了这种人，一定会活生生被累死。
　　他不是不知道对方掌握着无限原石，但直到亲自面对的时候才深刻体会到无限两个字的沉重压力。
　　按理说人类的躯壳不应该成为维系如此庞大能量的载体，这不符合能量守恒。若强行为之，能量在被驱动转化的过程中将会造成大量的浪费，这部分能量去了哪里？万力王自始至终都没有看到。
　　如果不是有意被隐藏，那就只有一个非常可怕的结果——这些能量都被充分利用起来了，甚至能做到收支持平的地步。
　　这是一个人类能做到的地步吗？
　　她不仅可以随时取用这些能量，甚至丝毫不受其影响。
　　你确定这不是无限原石成了精？
　　面对迎面而来的半透明圆盾，万力王收敛心神，双手交叉挡在面前，营造出一张重力网，堪堪挡下了撞击。
　　但他明白自己已经在这一招中落了下风。因为对方还有一只手没有派上用场。
　　“最后一次机会……”透过半透明护盾之间不时迸发出的电火花，格里芬将凭空出现的长枪握在手里，并把枪尖指向了对手。“束手就擒，接受审判。”
　　万力王紧闭嘴唇，不是他不想说话，是一开口胸中的气就泄了。
　　这个女人！嘴上说着要他投降，但力量却压迫着他丝毫不给开口的机会。
　　你倒是把这股怪力放掉一半啊！
　　他牙关紧咬，嘴唇蠕动着，只能发出语气轻微的咿呀声，愣是说不出一条完整的单词。
　　第一卷 : 290.7酣畅大败
　　“好吧，这是你的选择。”
　　等不到结果的女人很快失去了耐心。她并不认为自己力量过猛，因为眼前的男人掌握着控制重力的超能力，稍微放松一下就可能劝降失败，所以她要在力量上保持对对方的压制。
　　可这份惺惺作态更是让万力王怒火中烧。
　　枪尖猝然探来，撞在面前一道无形的屏障上，本该阻止异物入侵的立场却没有起到应有作用，它就这么明目张胆地出现在了绝对禁区。
　　万力王大惊失色，脸色白如锡纸。如此近距离下他只能依靠本能行事，用力把头往一侧偏去。
　　枪头锐利的锋刃划过他的面颊和耳朵，切断了一部分飘逸的黑发。鲜血溢出，麻痒和刺痛迫使他发出痛呼，也爆发出了求生本能。
　　预感到继续战斗下去一定会被这女人给一枪搠死，他一把推开格里芬的牵制，迅速向后退去，拼着被重创，一头撞向封闭两人战斗区域的粘稠的空间结界，在求生欲的作用下竟然真的破围而出，却也付出了让自己的肩膀和肋骨断了好几根的代价。
　　冲破围栏后，万力王不敢停留，向远处奔逃。
　　那个女人是如此恐怖，他甚至不敢回头张望。
　　格里芬哪能就这样放过这个主导了突袭神盾局的元凶，她当即瞄准了远遁的男人甩出了长枪。
　　听到身后尖锐的破空声，万力王浑身的寒毛登时竖起，他明白有什么正在快速接近，说不定就是她手里那根来源古怪的长枪。此时他已完全丧失了战斗的欲望，只能用重力催促自己速度加快，同时在后方连连支起数道重力立场迟滞。
　　带着自导功能的长枪一路势如破竹，连连突破数道屏障，枪头直指臀大肌。万力王甚至能感觉到枪尖已经戳破了他的裤子，冰冷的寒芒正一点点刺进他的身体，这让他全身上下无一不紧绷了起来。
　　就在即将血洒当场之际，前方却突然出现了一道看不见另一头的漆黑传送门，它通往何方万力王不清楚，哪怕对面就是太阳表面，也比被从屁股贯穿全身的漫长又羞耻的死法好得多。
　　他想也不想地一头撞了进去。
　　在冲进去的同时，他发出了凄厉的叫喊声。
　　叫声很快随着传送门的关闭戛然而止，留下了半空中落下的一滩血迹。
　　注意到空中突生的变故，格里芬召回长枪，她立即开始追溯传送门另一边的位置。但是对方非常狡猾，开启了多道传送门，万力王在穿过之后就立刻关闭，并且节点的设立遍布世界各地，这给她的追溯增加了难度。
　　传送门带来的麻烦还不止于此，连最开始附加在他身上的坐标也随着经过多重传送而被抹去了标记，斩断了格里芬通过标记追查目标的方式。
　　不得已，她只能把长枪回收，看着沾血的枪刃，女人陷入思考。
　　门的背后是谁在救他？
　　看来万力王还有一个对空间传送颇有造诣的盟友，那么他们为什么不一起进攻神盾局呢？再多一个万力王级别的超凡者，神盾局这回弄不好真就危险了。
　　但往好的方面想，这次失败之后，他们应该会消停一段时间吧？
　　“怎么样，还能站得起来吗？”格里芬走到模仿大师跟前，用空间之力将他托了起来。
　　原本浑身沉重的模仿大师顿时感到身体轻松了许多，他松了口气，擦去嘴角和下巴的血渍，嘴硬道：“区区断了几根骨头而已，往治疗舱里躺几天又是一条好汉。”
　　“捕捉那两个火人稍微多花了一点时间。”格里芬解释道。
　　两个火人一男一女，战斗经验都不多。男的输在年轻气盛，而女的……倒是个机灵鬼，见势不妙逃得飞快。
　　不过不要紧，格里芬已经标记了对方，现在她的位置就显示在脑海中。
　　模仿大师摇了摇头。
　　万力王找他当对手就是带着明确目的，这场单挑从一开始战力就不对等。他同样抱着拖延时间的心态去面对，所幸结果还算好，只是断了一些骨头，命还在。
　　“退到后方去和猎狐犬汇合。”
　　“我还能继续战斗。”重新戴上面具的模仿大师坚强地说道。“区区致命伤而已。”
弃貳⑶⊙斯⑼企⑶斯
　　自上回被超凡者群殴过一次后，他已经很久没有在全身多处骨折的情况下战斗了。老实说，有点怀念。
　　格里芬并没有答应对方的要求。“之后有的是让你出手的机会。”
　　她走向两个男人摔跤的战场。
　　死侍和吸收人正打得难解难分。由于吸收人能吸收身边的任何物质化为己用，死侍的双刀很难给对方造成伤害。
　　幸亏吸收人吸收物质的能力并不能持续太久，或者说他对这个异能的控制还做不到随心所欲，当他触碰到新物质的时候身体就会主动吸收并替换，于是狡诈的男人另辟蹊径，决定用拳头解决问题。
　　既然你能吸收一切，那我就用纯粹的肉身力量和你对抗，你要吸就吸我的肉吧。
　　如此一来，场面一度非常焦灼。
　　死侍耍了个滑头，算是掐住了吸收人的死穴，他不仅擅长使用武器，也是个肉搏战的高手，除开体型上的优势，吸收人在对面经过系统练习格斗术的死侍逐渐落入下风。
　　最开始的时候吸收人会恢复两根与死侍双刀同样材质的铁胳膊追着对方打，到最后，无法在肉搏中取得优势的吸收人开始主动去触碰死侍钢刀以期获得一锤定音的机会。
　　然而论心眼，他哪里有死侍那么多？要知道这个男人在必要的时候可以全身都是窟窿眼。
　　吸收人的这点小伎俩当场就被看穿了，死侍甚至摘下双刀，用刀鞘发出响声，嘴里还说着挑衅的话。
　　“好狗狗，你想玩飞盘吗？我丢到远处，你去捡好不好？”
　　“你想要吗？想要的话就去捡吧，我把一切都留在了那里。”
　　吸收人可以忍受自己被殴打，但无法忍受自己被羞辱。在死侍不断的挑衅和挑逗下，他一张白脸气得通红，大吼一声，不管不顾地扑了过来。
　　第一卷 : 290.8略处大捷
　　壮硕的身躯猛地一冲，还在沉迷训狗的死侍被一下撞飞，两把直刀也飞到一边。面对身下的贱人，吸收人挥动砂锅大的拳头，拼了命地揍下去。
　　然后他就被一脚踢开。
　　“你知道吗？你这样子像极了小孩子打架。”
　　说是乱拳能打死老师傅，但怒火冲天下的拳头轨迹早被看得一清二楚，冷静地避开了一套组合拳，死侍抬起一脚，正中对方渐渐忽略的下身。
　　“奥义之一·鸡飞蛋打！”
　　这一踢非同小可，远远超出了常人所能承受的极限，即使对于超凡者来说，弱点依然是弱点。
　　吸收人的脸色由红转白，身体也弓了起来。
　　趁着这一短暂的机会，死侍绕到了吸收人身后，双手合一，四指齐出，一招千年杀的起手式就在电光火石间完成。
　　才刚感受到生命不能承受之痛的吸收人很快就面临了人生当中不亚于失去至亲的痛苦。
　　“奥义之二·千年杀！”
　　死侍的双手以电光火石般的速度，精准地刺入吸收人的谷道。直没指根。
　　遭此重创，吸收人弯曲的脊椎瞬间绷直，人如炮弹般弹射而起，落入几米外的沙地，吃了满满一嘴黄沙。
　　很难想象，人能跳得这么高这么远，也很难想象，刚才还发出震耳欲聋喊打喊杀声的壮汉，落地的时候竟然一点声音也没有。
　　“蛋疼~菊又——紧~……”学着日式能舞的曲调收起唱腔，看了眼还在原地抽搐，口吐白沫的吸收人，死侍冷酷地说道：“外表再坚硬如铁的男人，他都有自己最脆弱的一面。没有人能例外。”
　　而他，就是男人底线和尊严的挑战者，男人弱点的发掘者。
　　“做的不错。看得出你是个头脑灵活的特工。”打开捕捉球，将局部地区淌血的吸收人关押起来，格里芬很满意这个新招募的特工的水平。“神盾局就需要你这样的人才，如果能赢得再光明正大一些就更好了。”
　　小孩子打架才踢蛋抠屁股，死侍的小动作就像草原上与狮子搏斗的猎狗一样卑鄙。
　　“我下次一定继续努力。”死侍并不介意取胜的手段光彩与否，本着虚心纳谏，坚决不改的态度接受了局长的批评。
第361节
　　有一说一，他这么做都是为了向局长靠拢，因为这个女人刚才就是用类似的方法打跑了看起来很强的万力王。那个面对超凡者不可一世的男人险些就被捅穿了屁股，他从未想过，如此严肃的人居然也会发出惊慌失措的尖叫。
　　与之相比，落地竟无声的吸收人就安静多了。就好比从迫击炮里打出去的哑弹。
　　见局长的注意力转移到了场上最后两个女人之间的对决上，死侍左右张望了一阵，看到了颤颤巍巍勉强站立着的模仿大师。本着一颗善心，迈开腿欢快地跑到模仿大师身边，一把扶住了这个摇摆不定的男人。“从今以后我们就是同事了。来，为了体现彼此的友善，握个手吧。”
　　“离我远点！”
　　死侍不为所动，侧过半个身位两人并排站立。“那我们来打赌她们谁能赢吧？输的人请吃炸鸡吧。”
　　然而模仿大师并不想欢迎这个新来的同事，他的注意力全都在死侍的小动作上。
　　“你要是再敢拿我的斗篷擦手，我就把你的手剁下来塞进你的屁股里！我说到做到。”
　　“好吧，你可真是个小气鬼。”试图分散注意力失败，死侍抬起干净的双手投降。
　　在怒目相视下，他踱步到远处捡自己的双刀，模仿大师则一把扯下斗篷丢在一边。
　　不管这上面沾没沾点东西，它都不能要了。
　　就在死侍捡起自己心爱的双刀的时候，桑德拉和泰坦尼亚两个女巨人之间的战斗也接近尾声。
　　眼看着友军一个个落败，要么逃走要么被俘虏，玛丽·麦克佩兰早就心生退意。说到底，她是抱着搞破坏和测试自己实力才加入了万力王的团队，并没有真的想和神盾局不死不休的心思。
　　现如今就连万力王本人都被打得落荒而逃，她还有什么理由死战下去呢？
　　她错了，错得离谱，她以为自己改造过后的实力能与力量型超凡者有一战之力，所以她选中了场上看起来身材最是魁梧壮硕的桑德拉，抱着让对方成为自己战斗生涯的试金石而与之战斗。同时，实力的强大也让她相信自己最终能取得胜利。
　　谁知道，竟然……
　　这个女巨人的力量超乎她的想象。
　　也不知道在此之前究竟谁惹怒她了，让她怒火冲天，每一招一式都带着无穷的力量。玛丽虽然也是个大力士，但在作战意志和战斗经验上并不是对方的对手，刚开始还能僵持，渐渐地就感到力不从心了。
　　那个女人就好像发了疯一样展开进攻，她就不会感到累的吗？
　　而局势的变化也让她猝不及防。谁能想到一分钟前还势均力敌的战斗，竟然会随着万力王的败逃，滑向对自己不利的深渊？
　　此刻她非常后悔，自己就不该选这个女巨人当自己的对手的。
　　要是能找一个实力悬殊的，她早就能结束战斗，并赶在被抓之前溜之大吉了。玛丽后悔于自己选错了对手，气愤于闺蜜活火山竟然抛下她独自逃生。
　　亏她们还曾经一起互相扶持着患难过，逃跑都不带上她，那个女人有那么可怕吗？
　　到底是战斗时的局限性制约了玛丽的注意力，她没看到格里芬的手段，但她却感受到了来自眼前这个女巨人的手段。
　　泰坦尼亚这个称号应该给你才对，你这个筋肉女！
　　觉察到对手萌生退意，桑德拉哪里会轻易放过？在对方算计她的同时，她也算计了对方。
　　借着故意卖出的破绽，紫衣女人果然想拉开距离逃走，这正中桑德拉下怀。
　　她当即甩出铁链，缠住了那个女巨人的腰，随后用力一扯。
　　“过来吧你！”
　　刚转身要逃的玛丽立刻双脚离地腾空而起，精准地落入各方面都要大一圈的桑德拉怀中。
　　第一卷 : 290.9看来更强大的敌人要出现了
　　伴随耳后响起的一声狞笑，玛丽赶到自己的双臂都被一双更有力的大手死死抱住了。
　　“想逃？小猫咪，你问过我没有？”
　　桑德拉粗得堪比大腿的胳膊像卡扣一样卡着玛丽的脖子。
　　鼻腔内充斥着彼此的汗臭和血腥，被揽入怀中的女人分离挣扎着想要逃离这个活体捕兽夹，但换来的只是更进一步的缠绕。身后的女巨人就好像是一条巨蟒，正在用强有力的肌肉绞杀自己。
　　挣扎之下，玛丽乱蹬的双腿也先后被对方用脚勾住，呈现出羞耻的大开姿势。
　　“别再继续了……我投降……”逃脱无望，玛丽拍打着勾住自己脖颈的巨手，艰难地发出求饶声。
　　“是吗？可你八分钟前不是这么说的。”桑德拉并不想轻易放过这个挑衅自己的女人，尤其对方还把她看做一个可以战胜的对手，这是对她战士生涯的严重挑衅。
　　为了证明自己的实力，桑德拉必须给这个不知天高地厚的女巨人一点颜色瞧瞧。
　　别以为你身材比我好就可以目中无人了。
　　战士靠的是爆发力，爆发力靠的是肌肉啊！
　　玛丽感到自己的颈骨正发出脆弱的悲鸣。我都说投降了，这女人怎么还又加了一把力量？一定是故意的！
　　特么的真是个小心眼！
　　感觉到怀中女人的力量减弱，女巨人翻了个身，进一步把对手压在身下，用自己的体重继续挤压她的呼吸。同时，强行太高她的后仰角度，这能让玛丽暴露出更多颈部弱点，同时让身体无处借力。
　　好家伙，你可真记仇。
　　玛丽只觉得自己的视线都变黑了，声音也愈发微弱。“我……投降……”
　　“臭女人，现在你知道谁才是老大了么！？”桑德拉的脸出现在口吐白沫的女人一侧，凶狠地警告道。
　　然而玛丽早已昏厥了过去。
　　结束了这场生死摔跤，桑德拉用锁链困住对方，一身油汗流淌在满是灰尘的健硕的肌肉上，充斥着浓烈的狂野之美。
　　格里芬赶到时，桑德拉正坐在玛丽身上防止她逃走。
　　“干得漂亮。”看着一片狼藉的战场和场中心两个一身污泥的女人，她向桑德拉递出一瓶水。
　　抬起乱糟糟的长发遮蔽下的眼皮，桑德拉接过来就是一通猛灌，剩下的则从头顶浇下。
　　“我这里搞定了，其他地方呢？”
　　“都搞定了。”格里芬说道。“会神盾局，这场仗还没打完。”
　　桑德拉闻言，拎起瘫软如泥的泰坦尼亚，就像拿起了一件不起眼的物体，默默跟在了后面。
　　确认战斗结束，后勤人员这才赶到现场，一部分带着受伤士兵运回总部医院，一部分对损失的地表进行修缮。
　　听闻总部遭到超凡者精锐袭击，在外任务的史蒂夫等人也相继返回，他们在会议室里见到了正在整理资料的局长，随后从她嘴里听到了事情的经过。
　　“……很幸运，我们击退了一批想趁总部空虚实施破坏的超级恶棍，这些人实力不俗，和我们之前碰到的那些地方作乱的都不一样。”
　　“然而最终我们还是击败了他们。其中三人被当场抓获，另外有两人逃走了。但我标记了其中一人的位置，如果他们之间有联系，我们就能顺藤摸瓜找到另一个。”
　　“这样，我们也就能弄清楚到底是谁在背后帮助他们。”
　　队长默默地听着，旧的敌人还没消灭，又出现了新的敌人。这群超级恶棍就不能消停点吗？
　　“这个世界不缺向权威发起挑战的人，可他们也要把这份力量用在对的地方。”霍华德嘿然说道。
　　神盾局可不是什么善男信女的聚集地，他们虽然为人类谋福祉，但也还是个具备全球执法性质的暴力机构。
　　这种机构的总部防御设施堪比军事重地，能是那么容易突破的吗？
　　霍华德亲自参与设计了其中大部分防御设施，对神盾局总部的坚固程度最是了解。正因为如此他才对这群超凡者的行为感到难以理解。
　　他们的身体难道都进化出了能弹开子弹的地步了吗？
　　结果看来不也没有么，一轮空对地导弹加一场伏击，这些人就全都报销在了路上，也只有后面来的几个给神盾局留守部队带来了一点损失。连模仿大师那样的超凡者竟然都受了伤。
　　“你觉得会是谁？或者说目标方向？”卡特问道。
　　“我不大清楚，这个世界的超凡者太多了，无论是有名有姓的，还是无名小卒，又或是隐藏在市井里的大能。这么说吧，如果不是他们会自报家门，我根本不认识他们都是谁。”
　　格里芬这么说倒也不是看不起他们，可是她知道这些人的名字的地点大多数都在神盾局的监狱中，还有一部分当场战死的是真的不知道。
　　“但有一点可以肯定。救了万力王的人会用传送魔法，这和单纯地运用空间规则或是科技力量，打开传送通道的方法不太一样。而且对方也十分狡猾，他不仅设下多重传送点混淆追查，还清除了我施加在万力王身上的坐标。”
　　原先格里芬还觉得自己的坐标被清除是出于谨慎态度的一种状态驱散行为，在后来的思考中她才意识到这极有可能是对方发觉了标记。
　　毕竟大家用的都是空间系能力，有些技术是想通的。而她定位的坐标原理又没有多复杂，被发现并清除也属正常。
榴澪②⒉删逝疤把事
　　“也就是说，我们正面临一个比较于往常更具威胁性的组织。无论是今天的万力王还是另一个救了他的人，这意味着，越来越多有着更强大的超凡力量的超级恶棍正在与我们为敌。”霍华德如此说道，他摇着头咂嘴。“我怎么有一种我们正在逐级挑战越来越强大的对手的感觉？”
　　想想他们以前对付的都是些什么人？除了永恒族之外，好像都是一些只是提高自己身体素质，实力不算太强的超级恶棍吧？结果突然冒出几个掌握物理规则方面的大拿，难度一下就拔高到了格里芬那个程度了。
　　PS：晚上临时有工作安排，第二章会迟点更新，不用等了
　　第一卷 : 291.1神盾局的五年计划
　　这样一来，神盾局除了少部分人，大多数超凡者也不是对手了。甚至连为对抗超凡者组建的猎狐犬也将落后于时代。
　　霍华德担心，随着大量底层超凡者的消失，他们以后面对的都会是那些更高层次，更难对付的超凡者。如果他们联合起来，以神盾局现有的力量能应付得来吗？
　　“别那么悲观。斯塔克先生。”神奇先生安慰道。“目前只确定有两个，要论对物理学方面的掌握，神盾局里可不只有局长一人，而且，我们也不是孤立无援。真要打起来我们一点也不觑。”
　　他指的自然是阿斯加德人和异人。若有必要，一部分变种人也会加入他们的阵线。
　　神盾局这么多年的经营也不是只给自己树立了众多敌人，他们同样有盟友。
　　只是真到了需要用到这些盟友的时候……这样一来，他们就要面临一场超凡者之间的内战。又会有多少人能从这场内战中幸存下来呢？
　　还有觊觎地球的外星人，无论是泽塔人又或是克里人，甚至是斯库鲁人，它们都会趁虚而入。
　　外星人入侵的确是个麻烦，但凭借超级英雄的本事，这些宵小之辈最终都会被击败。也许代价会很大，但这一切都是值得的。
　　毕竟，压制超凡者和抵御外星人，这不都是局长希望看到的吗？
　　“好了，现在我们既有远虑，也有近忧了。”卡特说道。“但好在霍华德所说的实力强悍的超凡者阵营还没有建立起来，而神奇先生提到的外星人入侵也尚未到来。趁着短暂的空窗期，我们应该立刻做些什么。对此，格里芬你有什么建议吗？”
　　“外星人大规模入侵只是有可能性，但毕竟还没有到来，超凡者之间的联盟则是已经存在着的。”本着攘外必先安内的思路，格里芬作出了神盾局未来数年的决策。“无论如何，都先要解决眼前的威胁才行。”
　　也许这些“威胁”是格里芬这些年来针对超凡者颁布的相应措施才制造出来的矛盾，但她并不为此感到遗憾，也没有想改变的意思。真正像美国队长这样同情弱者、心胸坦荡的超凡者，他们自然能理解神盾局的行为和她的想法，不会参与到对抗的行动上。
　　既然走到了对立面，打死就是最大的尊重。
　　要怪，就怪你们对自己的超能力没有清醒的认识，没有用到正途上吧。
　　格里芬站起身来，凝眉向室内所有人沉声说道：“各位，未来的五年是严厉打击用超能力犯罪的关键节点，我计划将这段时间作为神盾局短期发展的主要方向。无论是猎狐犬还是在座的诸位超凡者，以及幕后工作者，还都请把工作的重点放在内部维稳上。”
　　“尽一切可能消灭地球潜在的内部威胁，还普罗大众一个健康良性的生存和发展环境。既然成为了超凡者，就不应该局限于维护自身的地位，更多地关注一下普通人的生活，和他们的利益吧。”
　　“接下来是主要发展方向。罗杰斯特工、理查兹特工、弗瑞特工留下，其他人可以散会了。”格里芬单独留下了几人，随着办公室的门关上，她对几人说道：“接下来我们的主要调查方向将放在逃走的那名女性罪犯上。我这里有她所在的位置坐标，会后我会亲自带队抓捕。我现在需要向你们布置好明确的分工。弗瑞特工……”
　　格里芬首先把目光看向高大的白人独眼龙。
　　“马斯特斯特工受伤住院了，新抓到的那两个超凡者交给你来审讯，务必从他们嘴里撬出他们的计划。我不相信这群人会这么无脑地冲击防御最坚固的神盾局总部，他们肯定还有其他目的。”
　　尼克弗瑞点了点头。
　　好了，不管之前那两个超凡者有没有计划，现在开始他们必须当场想一个。
　　“理查兹特工。”格里芬看向他们当中最年轻的超凡者。“坐镇后方是一件很无聊的事情，但我也需要让你明白这和前线战斗的性质同样重要。”
第362节
　　“别这么说局长，我觉得无论是上前线还是做后勤对我来说都一样，尽管下命令吧。”神奇先生读懂了格里芬言语间的歉意和宽慰，顿时挺起了胸膛。
　　金发女人抿嘴笑了一下，立刻正色道：“标记好所有参与起事的超凡者的位置并做好等级划分，红色最高，橙色次之，黄色最低。你将担任参与行动的猎狐犬中队的统筹调度和指挥官。负责黄色等级。”
　　“明白。”神奇先生痛快地应下。
　　他看出来格里芬准备打算重用他和他开发的奥创程序，如果他的猜测没错，未来这个部门将是神盾局对外监控和打击超级犯罪的中枢系统。
　　只要能完美做好这份工作，未来的他前途无量。
　　“队长。”格里芬终于把视线转到了史蒂夫这边。“我们负责橙色威胁以上的超级罪犯。我以局长的名义授予你九级特工的权限，你可以调动我之下局内所有特工配合你，包括超凡者、猎狐犬以及普通特工。”
　　“我们的工作很简单，找到最难对付的，然后解决他们。解决不了的通知我，我来解决。”
　　史蒂夫沉吟片刻，最后还是点了点头。“……我了解了。”
　　他确实有一些顾虑，但这不是出自对格里芬分配任务的问题，而是神盾局是否有必要和全世界的超凡者对抗。
　　诚然，目前超凡者们组建的阵营是相对松散的，成员主要来自欧美地区，他们既没有明确的目标也缺乏统一的领导，这样的组织，本应该是乌合之众才对。
　　但是……史蒂夫总有不好的预感。
　　正如霍华德吐槽的那样，他们正一点点地挑战难度越来越高的超凡势力。这场由欧美超凡者们发起的反对神盾局统治圈内的战斗失败之后，到底会对其他人造成震慑作用，还是进一步刺激他们组建新的反抗阵营呢？
　　他们以后面对的，会是更加具备明确目的性质的反对者组织吗？
　　第一卷 : 291.2不慌，先抓那个活火山
　　玛莎·罗森伯格从未像今天这样惊慌失措过。
　　曾经的自己还是一个普通学生，虽然经常会因为肥胖的体型而受到学校学生的霸凌，但也从来只是默默地忍受，把一些归结于自己天生难改的体型。
　　通过某种机缘巧合获得超能力之后，她的心态随着突然降临的实力发生变化。
　　她首先回击了过去曾长期霸凌自己的女生们，她烧掉了她们的头发，从她们狼狈的样子获得快乐。
　　我能让过去欺负我的人畏惧我，我战胜了我自己，我也战胜了那些霸凌我的人，我比他们都要强大！
　　接着，“原来成为强者是一件如此令人快乐的事情”的思想就逐渐占据了上风，超凡者和普通人之间的差距使她产生了优越感，这份优越感让她开始看不起任何人。
　　这样的快乐时光一直持续到一个叫万力王的男人突然降临，他邀请自己加入对抗神盾局的组织。
　　要说玛莎加入这个组织并没有其他想法，就是觉得这和学校里加入某个社团一样，起因只是兴趣使然。之后听万力王说要对抗神盾局的时候，玛莎也没有发生太大的心里波动，就好像只是参加社团活动那样简单。
　　她知道神盾局是个什么样的组织，却完全没有意识到自己的行为是犯罪。
　　说起神盾局，就不得不提到那个女人。
　　玛莎知道格里芬·齐柏林，学生时期的她也曾幻想过自己能有那样精致的容貌，但幻想终究是幻想，第二天太阳照常升起，镜子面前的她依旧是那个赘肉缠身的胖女孩。
　　尽管如此，她也从未尝试用行动改变自己的外表。
　　成为超凡者之后，玛莎做的第一件事就是改变了自己的身材，但现实却给了沉重的一击。
　　她失望地发现自己如论如何都没能变成像对方一样，她的骨架和肌肉限制了她的想法，就连发色也在和她作对。
　　自己明明已经已经拥有了超能力，为什么还是没法随心所欲？
　　羡慕在一次次抓狂中变成了嫉妒。
　　论年龄，其实她们差距并不大，但才过二十的玛莎却衰老得飞快，皮肤全然没有了少女时代的紧致光滑。而那个女人呢？快三十了依旧美丽得像个少女。
　　大家都是超凡者，为何你如此优秀？
　　玛莎嫉妒这个世界竟会存在如此完美的女孩，自己也是超凡者，却仍然天差地别。玛莎也终于意识到，原来超凡者之间也存在着三六九等……
　　而当她看到格里芬本人的时候，这份嫉妒就更深了。除了身体本身带来的变化，这个女人看起来还是那么年轻。
　　时间并不能带走她的青春，也驱散不掉她的容颜。
　　她的相貌，仿佛定格在了女人最美的那个阶段。
　　这是何等令人羡慕的天赋啊。
　　震惊过后，玛莎的嫉妒心被彻底唤醒，她浓烈的妒意像火一样燃烧，并演变成了对本人的怨念。
　　如果我能像对付瓦妮莎她们那样，用火焰烧毁她的容颜，她就不能顶着这张好看的脸一直折磨着我了。
　　抱着这样的想法，玛莎选择了和另一个火人一起向格里芬发起了攻击。
　　然后她就发现自己错了，错得离谱。
　　这个女人出众的可不止有好看的长相，她的实力同样骇人听闻。面对两个火人的合击，对方不仅轻松化解了能让钢铁变成铁水的高温，甚至还能剥夺他们产生火焰的能力。
　　玛莎的火焰能力不比吉田四郎的核动力，当空气中的氧气消失的时候，她就不能再继续产生火焰。唯一能逞能的超能力被剥夺之后，她就只是一个普通人。
　　这是何等可怕的力量！
　　学习成绩不太好的玛莎并不能明白具体原理，只觉得这种轻易就能抹消一个超凡者赖以为生的超能力的能力过于恐怖了。
　　自己已经在没有超能力的情况下被周围人欺负了太久，火焰就是她重新获得新生的最大依仗。她不能失去它，也不想再回到过去那种状态了！
　　对格里芬的嫉妒很快就随着降维打击变成了恐惧，趁着那女人的注意力全在吉田四郎身上的时候，玛莎不顾一切地逃了出去。
　　那个女人就是一座难以逾越的高山，站在她面前的自己是如此的卑微和渺小。
　　既然我是如此微不足道，你也一定会放过我的对吧？
　　玛莎一路飞驰，一口气逃回了父母的家中。
　　鉴于欧美孩子长大会离开父母另谋生路的传统，二老也很意外女儿突然回来。想要出言询问女儿却又一句话都不说，看模样应该是受到了惊吓，似乎在躲避着什么。
　　近期新闻上报道了超凡者和神盾局的对抗演变成了小型战争，夫妻俩怎么也不会想到，自己的女儿居然也参与其中。
　　直到一辆商务轿车停在了他们家的门外。
　　今天格里芬穿的是干练简洁的西式深色工装套，上身塑身小西装和白衬衫，下身包臀裙，脚上踩着一双黑色的高跟鞋和深色丝袜。这是她外出或工作常穿的服装，这种后世的商务套装正随着她经常出现在镜头面前而逐渐被世人所知，进而提前流行起来。
　　毕竟天生丽质，原本的她是不怎么化妆的，可随着年岁增长也逐渐开始学习并熟练。
　　坐标显示代号活火山的玛莎·罗森伯格自两天前抵达此处后，就一直没有离开过。本以为对方躲在某个不知名的郊区农场里，到了当地才发现这里居然是一片社区。
　　既然是居民区就得充分考虑到周围的影响，不然她直接用传送就过来了。
　　“你在这里等我。”
　　对陪同自己来的地方特工说完，女人迈开两条黑丝长腿走向房前的花园阶梯。
　　高跟与石头表面接触发出的叩叩声迎来了屋内人的注意，很快就有一个年近五旬的女人打开了木门。
　　门上的铃铛发出略显沙哑的叮铃声，面对屋主疑惑的眼神，格里芬微微一笑，掏出了自己的证件。
　　“神盾局格里芬·齐柏林，请问，您的女儿在家吗？”
　　PS：晚上还有，除了补昨天的一更外尽量加更
　　第一卷 : 291.3你控制不了你自己
　　不大的客厅内，玛莎惶恐地坐在沙发上，她低着头，甚至不敢观察周围。但是她能感觉到，那个女人的注意力就在自己身上。
　　该死的，她是怎么找到自己的？这里可是蒙大拿州！
　　屋内四人谁都没有说话，气氛正伴随着安静中不时发出的窸窸窣窣声逐渐凝重。
　　活了四十多年的夫妻俩略显紧张地陪坐在一旁，他们当然认识眼前这位从容自然的女人是什么来头，自然而然地，他们对自己的女儿究竟做了什么才引来对方的注意感到担忧。
　　拜托了，可千万别是最近电视里播报的那件事啊……
　　厨房灶台上，水壶蒸汽蒸腾，发出刺耳的尖啸打破了这份诡异的安静，随着女主人起身，格里芬总算开口说话了。
　　“玛莎·罗森伯格……对吧？”
　　低着头不敢看人玛莎浑身一抖，一言不发的她把头垂得更低了。
　　女主人端着泡好的茶水走了进来。将托盘中的杯子放在茶几上，忐忑地坐下。
　　就听格里芬继续说道：“想必你应该知道神盾局为什么找你，难道一定要我亲口说出来，让两位长辈难堪吗？”
　　“你想怎样？”听到这话，玛莎总算抬起了头，用满是血丝的双眼看向面前的女人。“这不是我的错！是万力王，是他让我拖住你的。我、我只是奉命行事而已。”
　　这两天她每个小时都在担心受怕，没睡过一个安稳觉，那场完全碾压的战斗击碎了她好不容易建立起来的自信心，让她重新又回到了过去那个胆小且卑微的女孩子。
　　现在对方追着自己来到这里，如果不是超凡者的体质，这会儿玛莎早就晕厥过去了。
　　她宁肯两眼一闭双腿一蹬昏过去，也不要在这里直面这个女人的诘问。
　　要她当着父母的面把自己做的那些事说出来就好比公开处刑，玛莎已经预感到身败名裂就在眼前。
　　“有什么话跟我回神盾局再说吧。现在摆在你眼前的有两条路。”格里芬抬起两根手指说道。“拒不认罪牢底坐穿，坦白从宽戴罪立功。你选一个吧。”
　　这本来是个极其容易选择的问题，但玛莎却浑浑噩噩地问道：“有什么区别吗？”
　　“两者都要蹲大牢，只是时间长短的区别。”格里芬双手抱胸翘起了腿。“如果你能如实交代问题，我方会根据立功表现从轻发落。”
　　然而玛莎却只听到了前半句。
　　一听到自己要面临牢狱之灾，这个女人的情绪突然激动起来。
　　“不，我不要进监狱，那里不是人待的地方！”伴随着尖叫，她的身体开始泛起红色。
　　玛莎的父母显然被女儿诡异的变化吓了一跳。
　　他们都是普通人，玛莎也是，虽然变种人基因可能存在于一部分人的身体里，但二十年来从未在玛莎身上出现过。
　　这是他们的女儿，没有人比他们更了解她。
　　真因为如此，他们才对女儿的突变感到震惊。
　　“哦，上帝，这是怎么回事！”
　　他们无法理解，自己女儿竟然不知道什么时候拥有了如此危险的超能力。
　　这时的玛莎已经全身燃起了火苗，衣服也在高温下燃烧起来，但是她本人却并未出现被烧灼的迹象。她变得橘红色的双瞳窜出火焰，满是怨恨地注视着不请自来的入侵者，尤其看到对方坐怀不乱的从容模样，心中更是怒极。
　　“我绝对不要进监狱！”尖叫声中，玛莎驱动火焰卷向女人。
　　尽管知道这没用，但她依然要通过这种方式发泄自己内心的愤懑。
　　然而预想中火烧自家的画面并未如期发生，倒是遍布全身的火焰却迅速减弱下来。浑身赤裸的玛莎愣愣地看着眼前的一切，似乎还不明白究竟哪里出了问题。
　　她知道自己的反抗是徒劳的，却没料到这份徒劳还没开始就结束得这么突然。
　　这个女人，竟然连一丁点机会都不给自己。
　　玛莎的父母同样没缓过神来。
第363节
　　这时格里芬的语气都变得严肃了许多。
　　“注意点！你这个蠢货，你的父母就在这里，你想连他们也一起烧死吗？”
　　别人不知道，可她却看得清清楚楚，得益于空间感知，格里芬的双眼是可以随意透视的。
　　通过观察，她发现玛莎不是天生的超凡者，也不存在变种人基因。也就是说，她的这身变异能力是有人强加给她的。
　　那个人在玛莎基因序列里强行植入了一个变异片段，大概就是这个东西让本来是普通人的她变成了超凡者。
　　但这东西太不稳定了，它存在于双螺旋的中间，是非常突兀的一块，这种强行改造的手段不保证会不会出现其他问题。本着谨慎的态度，格里芬当场给对方做了一个小手术，摘除了这部分。
　　“你做了什么？”在摘除的瞬间，玛莎当场就发现自己无法调动起自己的超能力了，无论怎么用之前熟悉的方式启动，那种熟悉的感觉都不存在了。
　　她发出了绝望且歇斯底里的尖叫。“你对我干了什么！我的能力呢！？我的……”
　　“我剔除了它。”格里芬用冷漠僵硬的态度把玛莎打回了现实。
　　“剔除？剔除是什么意思？”
　　“就是删除的意思。你现在是不是感觉不到那种力量了？没错，它已经不存在了。”
　　玛莎愣住了，过了好长时间，她才从恍惚中回过神来，终于意识到什么的她当场推开上前安慰的母亲，张开双手尖叫着就要扑向格里芬。
　　“你这个该死的J货！你根本不懂它对我来说意味着什么！”
　　面对她张牙舞爪的进攻，端坐在沙发上的女人只是吐出了一个词。
　　“坐下！”
　　玛莎前倾的飞扑当即被中断，她的身体仿佛被控制了一样跪在了地上。
　　格里芬这时才起身，看了眼担忧的玛莎父母，来到玛莎面前蹲了下来。用严厉地语气说道：“你根本就不清楚，在你身体里的异能意味着什么。你真以为，这是上天的恩赐吗？天上怎么可能会掉这种白捡的好处？”
　　第一卷 : 291.4独眼白蛋也学会了抖机灵
　　这个女人是如此之蠢，竟然会相信这是她的造化和否极泰来的奖励。而且就在刚才，她竟然还想当着父母的面激活这种不稳定的能力，她就没考虑过这有可能烧死她的亲生父母吗？
　　然后，等冷静下来之后，是不是还要把父母的死怪到我头上啊？
　　格里芬觉得，以她的智商，很可能真的会这么迁怒自己。
　　然而玛莎根本听不清去，尽管无法移动分毫，她却用极其怨毒的目光瞪着这个女人。
　　身为超凡者的她夺走自己的一切，现在却还一副替自己考虑的关心模样，这简直太过卑鄙无耻了。
　　她绝对不会接受这样假惺惺的好意。
　　我用了二十年！你知道我这二十年间是怎么过的吗？我好不容易才成为人上人，如此被视若珍宝的机会，你却轻易地将这来之不易的一切都抹消了。
　　你有本事，你清高，你想过我这么多年被霸凌的痛苦没有！？
　　超凡者就可以随意把弱者搓圆捏扁吗？
　　“格里芬，你活成了你自己讨厌的人！”
　　格里芬自然不清楚玛莎的内心方才经历了怎样的跌宕起伏，她被对方这突如其来的一句话愣了一下。
　　“我一直没有变过，而且，我为世界做的一切也不是身为破坏世界秩序的罪犯能评价的。”
　　说完她把对方关进了捕捉球里，起身对房屋的男女主人说道：“人我带走了，放心，我们不会无中生有冤枉她。鉴于她已经是普通人，在问询之后我就会联系FBI关押，两位可以依照联邦宪法走正常流程。”
　　捕捉球理论上只能关押超凡者，但玛莎严格来说已经不是超凡者了。不过考虑到当着周围邻居的面把人带着手铐抓走对这对夫妇来说非常丢脸，本着人文关怀，格里芬也只好打破规则了。
　　“另外……”又看了眼被烧坏的地毯和熏黑的天花板，她从口袋里摸出了一张名片，交给惊魂未定的两人。“你们可以打这个电话，会有专业的建筑团队前来修缮。”
　　“我还有事，失陪了。”
　　女主人叫住了走到门口的格里芬，欲言又止。
　　“我们的女儿……她……”
　　格里芬明白他们的疑惑，便耐心解释道：“有人对她进行了人体改造实验，这种实验后果不确定，最坏的可能会造成实验者的死亡。”
　　尽管这种改造存在反噬的危险，但通过获得力量的方式太过简单了。一旦传播开来，对现状不满的普通人就会铤而走险地踏上这条不归路。
　　而普通人对成为超凡者的渴望会让他们忽略背后的危险，等真的面临反噬往往已经太迟了。这些贪图一时享乐的心态不仅会害了自己，还会连累周围的人。
　　别看玛莎现在可以随心所欲地使用它，但不是自己的东西终究不属于自己，失控会让她付出生命的代价。
　　“我知道长辈总是希望儿女能独立生活，但如果有机会，还是多关心一下她的个人身心健康问题吧。”
　　要说孩子在学校长期遭受霸凌，做父母的难道一点觉察都没有吗？就算孩子出于面子或别的原因不想让家人干预，这种影响身心健康的问题也应该强制介入吧？
　　当然，格里芬没有父母，也没有正在学校学习的孩子，自然无法亲身经历这种感受。站在旁观者的角度，说出来的话多少缺了点说服力，或许显得有些一厢情愿。
　　从一无所有骤然获得超凡力量为所欲为，却又立刻失去了力量再度一无所有，如此跌宕起伏如坐过山车般的体验，一般人都接受不了，何况这位心理承受能力不那么强大的问题女人。
　　一听到女儿被当做人体实验的材料，女主人双膝一软险些晕倒，身边的男主人眼疾手快，一把扶住了妻子，搂着她的肩膀连连安慰。
　　没有再去关注这对心情复杂的中年夫妻，格里芬返回车上。
　　“不好意思久等了，现在回去吧。”
　　半个小时后，回到总部后把捕捉球里的玛莎放了出来，在骂骂咧咧声中，几个如狼似虎的特工将其押进了审讯室内。
　　“那个女人就是逃走的活火山·玛莎罗森伯格。”她对迎上来的弗瑞解释道。
　　“看出来了。”弗瑞点了点头。也不知道是不是从对方火爆的脾气中有所领悟。
　　“一会儿你负责审问她。但是注意一下，她已经是个普通人了。”
　　“什么意思？”
　　“她的超能力是别人强行附加的，有人对她进行了人体改造实验，而且效果颇佳，她发挥出了一个超凡者该有的实力。”格里芬如实相告，说到这里，她又呵了一声，也不知道是对谁的嘲讽。“但是代价呢？强加的能力片段设计的是如此简陋，它和已经融入基因中，成为身体一部分的遗传信息完全不同。它独立于双螺旋结构中，没有匹配的另一半。这就好像裸露在绝缘体外的电线，谁能肯定不会有失控的那天？”
　　“我大概能理解了。”联想到来时那个女人一路歇斯底里的尖叫和咒骂，弗瑞感慨了一句。
　　他们这些人是通过严格测试之后经过基因药剂改造强化的超凡者，比起一些“野路子”是肯定要稳定得多的。但即使如此，也没有人敢保证在失去厄金斯博士之后，仿造的超级血清会不会出现失效的可能。
　　除了史蒂夫和格里芬，其他人都要随时面临药效消失后的生命威胁。
　　正是因为不想有更多成为这种半成品下的牺牲品，这两人才联名中止了这项计划。
　　他们只是不想让更多的人因此丧命，却被视作已经成为最稳定的超凡者，反手就断绝了其他人的上升渠道。
　　但很显然，并不是所有人都能理解他们的想法。
　　包括那个女人。
　　感慨过后，弗瑞又笑了起来。“如此，我来的就正是时候了。根据我对两名俘虏的审讯，我得到了一些线索……”迎上女人的目光，他说道：“一个好消息一个坏消息，想先听哪个？”
　　这白蛋，什么时候也学会了逗闷子？
　　PS：啊哈哈哈哈，加更来了
　　第一卷 : 291.5神盾局最是通情达理
　　格里芬翘起了一条眉毛，心想这个不解风情的独眼龙总算学会了怎么和女人说话，大概是最近开始恋爱了吧。
　　“先说好消息吧。”
　　“那个叫玛丽·麦克佩兰的女人招了。”弗瑞一脸轻松地说道。“她和另一个叫玛莎·罗森伯格的女人……也就是刚才被拖进审讯室的那个是伙伴，她们一起接受了一个戴着铁面具的人的改造。”
　　到底是有着特工之王的称号，心眼哪里是初出茅庐的泰坦尼亚能应付得了的。
　　铁面具？这世界有这号人？
　　“是否交代了具体名字？”
　　“这就是坏消息了。她说她也不知道。”弗瑞道。“不过经过我们的努力，她还是尽可能地回忆起了一些细节。那个地方被群山环绕，山下有一个小村庄，是个与世隔绝的地方。并猜测那里应该不在美国境内。”
　　这不跟没说一样么？
　　“这确实像坏消息。”格里芬也不急，反正还有一个罪犯正准备接受审讯呢。“那个光头又是什么来头。”
　　“他自称吸收人，卡尔·克里尔。说起这个人，他居然和洛基还有点渊源。当初在越狱的时候撞见了洛基，我算了一下时间，那是在罗斯维尔市爆发病毒危机之前。”
　　“所以，他也是人体改造后的产物？”
　　“算是吧。洛基用魔法改变了他的基因，让他可以吸收接触到的任何物质。幸好这个家伙比较笨，这么长时间了还没有熟练掌握这项异能，不然我们对付起来要更麻烦。”弗瑞说道。
　　格里芬却摇了摇头。“不，其实真想对付他还是很简单的。”
　　说起来，算自己半个养女的罗刹女也是摸啥吸啥的体质，她最后不也在自己的精心包装下成为正常人了吗？无非就是裹一层薄膜隔绝接触的问题。
　　如果吸收人吸收的物质是由“无”构成的，那么他还能发挥出应有的实力吗？
　　再异想天开一点，死侍也可以解决他。只要把他体内的癌细胞通过吸收的方式转移到对方那里，难道吸收人还能抵抗摧残死侍那种级别的癌症吗？
　　弗瑞看了她一眼。
　　那是你吧？不是所有人都向你一样滴。
　　“如果不在美国境内……那就难找了。”独眼的白蛋转移话题思索起来。
　　神盾局的势力范围在美国境内勉强能做到全国覆盖，这是当初针对美国更容易产生超级恶棍的初衷布局的，这一结果带来的劣势就是对他国的超级恶棍就没那么容易发现了。毕竟以格里芬苛刻的选拔条件，特工训练部门每年毕业的合格特工实在太少了。分配到美国各州尚且不足，也没多余精力应付外面的事。
　　有群山又有村庄的描述过于笼统，这种环境在世界各地都普遍存在。奥创连接卫星数据需要更高级别的图像显示技术，以现在粗糙的科技是做不到的。
　　“再让她好好想一想。人的大脑能储存很多信息，只是大部分都派不上用场，但不意味着它们就会被彻底遗忘。”格里芬轻描淡写地说着，反正要努力回忆的人不是她，自然体会不到绞尽脑汁的痛苦。“我去一趟理查兹特工那里找找线索。”
　　“好的。”弗瑞应下。
　　玛丽若是想不起来，另一个叫玛莎的女人总能问出点什么的。
　　分开后格里芬又来到了神奇先生所在的研究楼。他正在拉长四肢给奥创维护设备，见到局长亲临，立刻从七拐八弯的夹缝里变回人形，衣冠楚楚地前来迎接。
　　“现在奥创能调出世界地图吗？”
　　神奇先生不知道格里芬问这个干什么，如实说道：“它只能显示美国和欧洲的一部分，并且像素嘛……局长您也知道的，这个年代的相机和录像设备分辨率都不怎么高。”
　　毕竟是在低轨道卫星上拍的照片。
　　“调出来瞧瞧。”格里芬也不挑食。“先从伊比利亚开始。”
　　欧洲的平原集中在西欧、波德、东欧以及其他几处零散地区，其他的都是山地或丘陵，工作量可不小。
　　等西班牙全境地图调出来后，她又进一步缩小了范围。“找群山绵延，又有零散村落的那种。”
　　经过系统一阵计算，于是大屏幕上一下就减少了绝大部分。
　　“再缩小范围，找群山里只存在几户人家的照片。”看着屏幕中接近数百张照片，格里芬托胸观察了一阵，点了点头：“把这些照片集中打印出来，其他地区依照同样的方法筛选。”
　　“好的。”
第364节
　　只见理查兹在键盘上一阵敲击，很快旁边的传真机就开始源源不断地产出新鲜的照片。
　　卫星拍摄的照片本身受高度和像素制约，并不怎么清晰，即使经过奥创分析和高清化后，这些照片也不能放大了细看。对这些照片能否唤醒那两个女人的记忆，格里芬心里也没底。
　　十多分钟后，数百张照片在房间里几十台传真机的合力开动下打印完毕，把这些照片整理起来，她又来到了审讯室。
　　透过单面镜，方才还满腔怨怒的玛莎此刻双手被锁在桌上痛哭流涕，而尼克弗瑞则用冰冷且莫得感情的语气描述着她拒绝配合可能面临的一系列后果。
　　不愧是前CIA特工，吓人有一套的。
　　即使处于人道考虑神盾局给玛莎配备了一名律师，他也只是默默地坐在一旁，并不时附和地建议玛莎如实交代，争取从轻处罚。
　　显然他清楚谁才是给他发工资的人。
　　通过空间口袋，格里芬把照片交到了弗瑞手里，这个男人很快拿出了这几百张照片放在了桌上。
　　“这是你戴罪立功争取宽大处理的机会……”看着提泪横流的女人，弗瑞语气梆硬地说道。“根据你同伙的供述，你们曾经被关在一间被群山环绕，只有一个窗户的房子里，有一个带着铁面具的人对你们分别实施了人体改造手术。”
　　“现在，你只要从这几百张照片里找到符合你们当时所处环境的照片，我们会根据你提供的线索对你进行减刑辩护。”
　　第一卷 : 291.6万恶的穷举法
　　“这么多照片，我根本不知道哪个才是……”带着哭腔，玛莎只感到自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　这又是什么新的折磨人精神的手段？几百张照片摞起来的高度已经足够吓人了，你们居然还要我一张张去看，你们还是人吗？
　　“没关系，我们有的是时间，而且你也不是一个人，你的那位叫玛丽的同伙也会帮忙甄别。”弗瑞说着连自己也不确定会不会实现的话，安慰着对方。
　　律师也在旁边帮腔，好说歹说后，稍微平复心情的玛莎这才拿起照片，努力回忆起来。
　　时间一点点过去，从早晨到深夜，一旁的律师早就已经昏昏欲睡了，弗瑞却还依旧精神抖擞地坐在桌子另一头。而玛莎就像是没完成作业被家长强制夜晚赶工的学生，枯燥地重复着观察照片的工作。
　　她丝毫没有注意到，另一头堆积如山的照片一点也没有减少的迹象。
　　甄别很费时间和眼神，但奥创吞吐照片的速度却很快。
　　“你们不能这样折磨我，我想睡觉……”
　　“话怎么能这么说？神盾局是讲道理的，从来不折磨普通嫌疑人。你看你进来之后我们有对你动过手吗？再说你刚才不是才休息过？”
　　“可那只有一个小时。”
　　弗瑞不得不加重了语气。“现在你的行为关系到能否获得减刑，甚至免除刑罚，我要是你我根本没心情休息，而你却只想睡觉？”
　　“可是我真的好困……”
　　看着依旧堆积如山的照片，玛莎觉得自己快要看吐了。她从未意识到自己会对照片产生精神过敏。
　　“那好吧。”弗瑞通情达理地站起来，生物钟告诉他现在时间是下半夜。“我把这些照片拿去问问你的朋友，但我要提前给你说清楚，要是她能从里面找到你们所在的那片山区，戴罪立功的机会就让给她了。”
　　“而你……”这个独眼男人在玛莎惊恐的注视下冷笑一声。“就等着全盘吃下神盾局提起的量刑吧。我们有全球最强的法务部，保证你能在女子监狱里度过最青春的那段时光。”
　　“不要！”玛莎发出一声尖叫，把旁边趁机摸鱼睡觉的律师都吓得跳了起来。只见对方边哭边将照片往自己面前揽。“我看，都交给我来看！我不要进监狱，我不要进监狱！”
　　弗瑞再一次坐下，室内回荡着女人不时发出的啜泣声。
　　星空渐淡，白昼显现，太阳升起来了，又是美好的一天。
　　在暗无天日的审讯室内，刚补充过体力的三人继续各自的工作。
　　弗瑞监督着嫌疑人辨认地点，哭干了眼泪的玛莎颤巍巍地一张张照片观察，不时发出几声绝望的干嚎。这个时候，静静坐在角落里摸鱼的律师就走上前，发挥自己白脸的作用，安抚情绪。
　　卫星照片从伊比利亚一直到阿尔卑斯，从奔宁山脉到斯堪的纳维亚，玛莎依靠一双肉眼，几乎看遍了所有疑似区域。她现在满脑子都是绵延的各色山脉和丘陵，一闭眼，这些地区就把她团团包围，掀起群山的海洋把她淹没。
　　她现在已经没有心思去思考为什么这几百张照片为什么始终看不完这个简单问题了。
　　直到一批显示巴尔干半岛的全新照片放到了桌前，已经麻木的玛莎顿时浑身一抖，激动地呼吸急促起来。
　　“我想起来了，这里的环境！我们被带到的地方就是这里！”兴奋下，她几乎要跳起来。两个白天加一个晚上，她总算看见了解脱的曙光。
　　就连身边的律师也被她苦尽甘来所感动，情不自禁地鼓起了掌。作为全程陪同的人之一，他可是亲眼目睹了这个女人从咒骂到情绪崩溃，服软到认命的全过程。
　　如此跌宕起伏的画面足以让他感同身受，并站在法庭上声情并茂地为她辩护了。
　　“做得好，玛莎。我应该为此奖励你一顿豪华大餐！”弗瑞僵硬的脸上难得露出了吝啬的笑容。继续循循善诱起来。“我们已经确定了你们被绑架的地方，现在就剩下一百来张照片，你再找找看，具体的地点究竟在哪里。”
　　在律师的鼓励下，玛莎容光焕发，士气大振，当即对着一百多张照片一一鉴定，很快就抽出了几张可疑照片。
　　“一定是这几张当中的某一张！我很确信。”
　　虽然在一天之前，她的地理成绩一直都不及格，但现在她敢骄傲地说，没有人能比她更懂欧洲的山脉。
　　尽管她表现得非常肯定，但究竟是不是这些区域还需要进一步调查。
　　收好这几张照片，让特工带嫌疑人先去休息，弗瑞快步找到了格里芬，把结果告诉了她。
　　好事成双，重新提审的泰坦尼亚也吃不住桑德拉的温柔，挤牙膏似地交代了之前被遗漏的部分。
　　随着玛丽的交代，更多的细节披露出来。格里芬把照片拿给对方辨认，前者当即就指着其中一张，确信地说道：“就是这里！我和玛莎在获得超能力之后，那个面具人通过传送的方式把我们送走。在离开的瞬间，我注意到这里……”
　　她指着照片中一处平平无奇的线条。“这里是一条分叉的河流，和印象中的一模一样。”
　　桑德拉听了，忍不住奚落道：“既然有这么明显的标记，之前怎么不见你回想起来？”
　　说白了，还是教育得太轻了。
　　神盾局在格里芬的管理下还是太人道了些，放在她统治的北美，敢不听话头都给你打爆。
　　玛丽也有些尴尬，她是真的忘记了。如果不是见到桑德拉，她的脑子哪里能回忆起这不经意的一瞥？
　　你想让我怎么回答？
　　难道要听我对你说谢谢你，因为你，让我回忆起了过去？
　　你怎么就能肯定，我没有及时想起来不是因为被你勒得导致大脑选择性失忆？
　　那看来就是这里了。
　　格里芬收回照片，看着这条几乎难以识别的河流默不作声。
　　说起漫威宇宙的巴尔干地区，也发生过不少事件呢。
　　第一卷 : 292.1前往巴尔干
　　那里有什么漫威的熟人吗？
　　看着该区域放大后呈现出的地图全景，格里芬陷入沉思。
　　这座村庄属于一个叫拉托维尼亚的小国，而它非常不巧地存在于匈牙利、罗马尼亚和塞尔维亚中间。但就是这么蚊子腿一样大的地方，竟然还和隔壁的南斯拉夫联盟有领土争议。
　　因为这个问题，该地区治安一直不太好，被联盟内的塞尔维亚强行占领后，抵抗和游击队就层出不穷。
　　巴尔干地区盛产火药桶，果然名不虚传。
　　其实比起关注这个，格里芬更要考虑的是应该通过什么方式说服对方同意自己入境缉捕。现在的巴尔干还是一个统一的南斯拉夫，那里是红色阵营的一部分，由铁托管理。
　　他会同意自己以神盾局的名义去打击超级罪犯吗？
　　如果格里芬以无限能源公司的名义去支援当地建设，对方多半会隆重欢迎。可要是去人家的地盘上抓人，这就得考虑到跨国执法多部门的协调调度问题了。
　　哪怕以联合国的名义也一样。
　　因为该地区局势动荡，土地几经易手，他们调查的动作要是慢点，说不定就变成非法入境了。
　　出发时间被定在当天傍晚，届时他们将直接通过特使航班抵达奥地利，然后转道进入南斯拉夫。
　　鉴于东西两大阵营间的抗衡，想进入匈牙利还得经过一道手续。
　　别看南斯拉夫和匈牙利虽然都属于红色阵营，但此红非彼红，南斯拉夫的领袖铁托是一名奉行不结盟运动的发起人，他的做法让匈牙利背后的那个超级大国非常不爽，因此想从匈牙利进入三不管地区是行不通的。
　　尽管那里更近。
　　于是剩下的路线也就只有直接经过奥地利和南斯拉夫的边境了。
　　为此，她在出发前就通过驻联合国办事处传达了意见。顺便在等待回复期间，召集神盾局高层又开了一次简短的会议。
柒er彡林泗就奇珊司
　　不管对方同不同意，她都要去的。
　　“这次的行动参与人不宜太多，我不想因为人数问题闹得不愉快。”
　　为了保证主战场的胜利，这次行动她连任何一名猎狐犬士兵都不打算带去。
　　现阶段神盾局还在全美各地清剿超级罪犯，主要注意力都放在这上面，抽调不出多少人支援。而她最得力的干将模仿大师还在上一场战斗中受了伤，这意味着超凡战力还被削弱了。
　　队长留守神盾局不能轻动，黑骑士和桑德拉还要维持监狱运转，鬼魂要负责能源公司的日常安保，刚加入的海德先生不是战斗狂。还有其他一些实力不太强的超凡者特工要协助队长，神盾局的尖端战斗力竟然如此稀缺。
伊澪I（七）事舞九IV韭坝
　　还好她说服了死侍，这次出行顶替了模仿大师的位子，再加上自愿帮忙的罗根，包括她自己也才三人。
　　“我也去吧。”神奇先生这时主动站了出来。“奥创已经提前维护过了，短期内不会出现问题。作为超凡者，我还是能帮上忙的。”
　　面对年轻人主动请缨，格里芬没有拒绝。
　　“好极了。神盾局就需要你这样充满活力，自愿加班的年轻人。”死侍一拍双手。“现在我们有四个人，可以凑一桌麻将……我是说，组成一个战术小队了。”
　　“麻将？那是什么？”天天待在实验室里的神奇先生好奇道。
　　“一种来自东方的桌面游戏。一些人通过它来放松娱乐，也有些人用它来一决生死。”死侍解释道。“我是奔着赢钱去的，但最后总是输。而当我抽出双刀的时候，我才能成为唯一的赢家。但毫无悬念的胜利不是我想要的。”
貳磷芭(务 龄咎⑶六久
　　“所以你喜欢的是经过一番你来我往势均力敌的战斗之后，以一招险胜，收获的胜利吗？”
　　死侍向格里芬竖起了大拇指。“那正是我梦寐以求的。”
　　死侍欢脱的性格很快就得到了神奇先生的认可，等到四人上飞机的时候，神奇先生已经和死侍聊起来了，话题也逐渐从好玩的东西发展到了对奥地利美女的评价上。
　　奥地利人也是日耳曼族裔的一支，作为非正常德式坦克，格里芬只能假装自己听不见两人在背后的角落里发出窃笑声。
　　她和罗根坐在同一排，中间隔了一个位子。
　　就如同格里芬一样，时间同样没有在这个男人身上留下岁月侵蚀的痕迹，不过在尴尬的气氛中，对方一开口说的话就把格里芬吓了一跳。
　　“安娜今年九岁了。”
　　“……这么大了？”女人瞪大了眼睛。她下意识算了算时间，发现还真是。
　　当初那个捏着小熊玩偶抱自己腿的幼女，居然已经进化到萝莉这个等级了么？
　　“一晃七年，时间过得真快。她还记得我吗？”
　　虽然说这么多年时间格里芬自己也没有太大变化，但以两岁小孩子的记忆，就这样站在对方面前多半也没有印象的。
　　“自然是记得的……大概吧。”罗根不确定地说道。“你毕竟也有七年没去过学院了。”
　　她歉意地说道：“要处理的事情太多了，我确实很久没去了。”
　　“我能理解。比起这个，你有更重要的事情要做。”罗根说道。怎么说他也是一路过来的见证者。
第365节
　　“当然了，我说这些也没有其他意思。安娜现在就像一个普通人那样，过得挺好的。我们已经尽力让她远离过去了。现在的她有自己的朋友和世界，但我不确定……让她维持现状就这样过下去是好是坏。”
　　“我也不敢问她是否还记得你，如果她记得，又会闹着要见你了。”
　　见面倒还是其次，罗根担心的是安娜之后会顺势进入神盾局，这种想法虽然跳跃了一些，但也不是没有可能。他们已经尽量让她远离超凡的世界了，这么多年来，安娜也相信自己其实没有超能力。
　　格里芬听明白了对方的意思。
　　她说道：“如果她没有我也能过得很好，那我也就不用一直出现在她的世界里了。就这样渐渐淡忘和分别，其实是最好的选择。毕竟她的父母，从最开始就希望她能当一个普通人。”
　　第一卷 : 292.2说服万力王
　　万力王大叫着从传送门中被弹出来，顺着惯性向前奔跑了好几步才堪堪站稳。
　　一条暗红色地毯一直延伸到尽头，周围回荡着他刚才的叫喊，他发现自己身处一座昏暗的宫殿，只有几扇又细又长的缝隙透进白色的光线。
　　等逐渐适应了屋内的环境，隐约看见在前方墙角下立着一张高大的尖型座椅，一团黑影盖住了座椅的一部分。
　　沿着地毯上前走了几步，确认了前方的座位上有个人形生物。
　　“虽然我不知道你是谁，但是感谢你的帮忙。”万力王警惕地道谢。
　　可以肯定的是，若不是这个人在最后关头及时出手，自己就会被一枪穿刺爆体而亡。他非常感谢这人把自己从死亡线上拉了回来。
　　但无缘无故的，对方为什么要救自己？
　　“你看起来非常狼狈。”
　　长发下的万力王面露尴尬，他轻哼一声。
　　“不用刻意遮掩，我对你没有恶意。”
　　这个男人把宫殿故意修成这样昏暗让别人看不清他，别人的动作反倒尽收眼底。
　　万力王的脸上浮现出恼怒。
　　他把破旧的白斗篷往破损的裤子上一扯，遮住裸露的半边屁股。“如果没有别的事情，我现在就要离开了。”
　　然而话音刚落，身后的双开大门突然缓缓地关上了。
　　见此，他的脸色也阴沉下来。看着座椅上纹丝不动的男人，敌意明显地道：“怎么？你还打算强留下我吗？”
　　“我救了你的命。”座椅上的男人瓮声瓮气地开口道。“但我不会要你用命来偿还这份恩情，而是通过其他方式……比如，合作。”
　　“不好意思，我拒绝。”
　　自己愿意口头表示感谢就已经是对对方最大的尊重了。至于其他的，万力王愿意提供除了实际行动以外的任何援助。
　　吃人嘴短这种因果在他这里就不存在，挟恩图报的合作不可能是平等的。
　　“别这么快拒绝。”那人并不因为被干脆的拒绝而恼怒，反而慢条斯理地继续说道：“你在与神盾局为敌对吗？然而你最终还是失败了，你高估了你的实力，低估了神盾局的实力。”
　　“但我理解你为什么这么做，它的存在已经威胁到了世界的稳定。这个世界是一个有超人类的世界，她却想着把这种可能性全盘抹杀，这就是在与全人类为敌。因为超人类突变基因就存在于普通人的身体里。”
　　黑暗中的男人从斗篷中伸出了一只由金属构成的手臂。
　　“普通人和超人类的比例是平衡的，死掉多少超人类，就会有多少普通人基因突变。无论通过什么方式世界都会维持这样的平衡，而她却看不明白。”
　　“这话听起来就像是几个民间人士关上门私底下讨论出来的科学。”万力王冷笑道。他是学科学的，讲的是严密的逻辑，这男人抛出的观点听上去就和假的一样。
　　“这是经过研究论证的观点，因为我已经涉足其中，并浸淫多年了。不过我今天并不是来和你讨论这个的。”男人放下了金属手臂。“告诉我，霍尔博士，你被神盾局打怕了吗？”
　　被那个女人逼出了尖叫，能不怕吗？
　　“如果我能让你洗刷旧耻，帮助你击败神盾局。”对方也不介意会得到怎样的回应，依旧故我地抛出问题：“那么……你会愿意加入我吗？”
　　万力王默不作声，他死死地盯着黑暗中的人形轮廓，却始终无法看穿黑雾背后，对方的模样。
　　“别白费力气了，自从你踏入这个房间开始，你就已经进入了魔法的世界。在这里我就是一切，我不让你看到的，你就看不到；我不让你移动，你就动不了。”
　　“甚至，我可以剥夺你控制重力的能力，但我并没有这么做，因为我们可以是合作的伙伴。我不会支配你。”
　　闻言，万力王尝试调集力量，发现确实可以浮空。但对方敢这样说出口，想必也有应对措施吧？应该就是他说的，用魔法？
　　看不出来，这个穿得跟个机器人一样的家伙竟然还是个魔法师？
　　“但现在已经和支配没什么区别了。”万力王板着脸道。“告诉我，你为什么要和神盾局为敌？”
　　大厅里陷入了可怕的沉默。
　　过了好长时间，对方才深深地吸了口气，仿佛从某个不堪回首的记忆中苏醒过来。
　　“因为我预见了未来……她会毁掉这个世界。”
　　“看不出来，你不仅是个魔法师，还是个巫师？所以我们竟然成为了世界的拯救者？呵呵，这个反转我喜欢。”万力王没憋住僵硬的脸色，笑出了声。可见对方说得煞有其事，他又收起了笑意。“谁能想到，曾经作为反派的我们，最后会拯救世界？可是，拯救了这个世界，对你又有什么好处？”
　　别告诉我你生来有如此觉悟，这种可笑的使命感是如此幼稚，只有日本人会全盘相信，肯定还有什么别的原因。
　　但这部分对方却没有说。
　　“我有我的理由，这就不是你该知道的了。”
　　完全不加掩饰的拒绝让万力王的脸色有那么一点不好看。
　　不过他很快就调整过来。
　　“看来我别无选择。我可以和你合作，不过，那不是为了你说的笑话。而是因为我和她已经是敌对状态了，这个女人从来不会放过任何胆敢挑战她的人。如果你能出面一起对抗她，用你那神奇的魔法，那我们的确还有一战之力。”
　　一开始，万力王纯粹是出于对自己实力的自信，和对神盾局一系列措施的不满才掀起了反抗旗帜。但现在为了不让自己被抓进神盾局接受改造，他只能选择自保。
　　至于后悔？也许有吧，但那种思维只有在走投无路的时候才有可能占据思想的全部。
　　现在么……这个金属人看起来很不好惹，但愿他能如他说的那样起到作用吧。
　　“放心，我们不会孤军奋战的。”
　　“也许吧，但你是不是应该告诉我你的名号？我可不想和一个我完全不了解的人合作。”
　　“你可以称呼我为杜姆博士。”
　　第一卷 : 292.3行动开始
　　夜晚，四人抵达奥地利。
　　“局长，卡特从总部发来的消息。已经和南斯拉夫方面联系好了，他们同意我们以神盾局的名义入境执法，但时间被要求在24小时内。”里德带着最新结果找到了格里芬。
　　一天时间抵达目的地并完成任务离开，这乍听起来不太现实，但只要南斯拉夫一方同意他们入境，之后的事情就好办多了。
　　目的地知道，目标知道，即使因拒捕引发暴力冲突，也不大可能打一整天。
　　她抬手招出一张全息地图，对另外三人说道：“按原计划，我们会直接传送到该地区的西侧外围。理查兹特工，我要你用最快的速度定位，并将那片区域的设施做好标记。”
　　区分居民区和工业区这点很重要，她不想在行动中误伤任何一处平民所在的建筑。
　　关于扫描她自己就可以做到，但神盾局主力不能只有她一个，有机会还是要培养一下新人的。
　　“其次，探明该地区人体改造的设施位置，并确认内部情况。如有人质即营救人质，然后，摧毁那里。”
　　这里存在着一条将普通人转化成超凡者的成熟生产线，只要不破坏干净，未来将会有更多半成品被强行制造出来。哪怕是为了维护区域性稳定，她也必须不留情面地肃清。
　　“如果我们在行动中碰到那些改造人……该怎么处理？”罗根问道。
　　“工厂内人员复杂，可能同时存在改造人和普通人，不要管后者。在被改造人杀死之前，优先消灭他们。”
　　格里芬同情这些被改造者，但她也不会让手下人身陷险境，该处理的就绝不手软。
　　至于普通人是否存在向他们发起攻击的可能，只能通过现场具体情况来应对了。
　　反正他们这次出发四人都装备防身器，一般拳打脚踢或丢石头都可以轻松防御，这已经是普通人能做到的极限了。以神盾局使用的防身器质量，哪怕碰到热武器也不用慌。
　　她又强调了一遍：“记住，我们的首要目标永远是摧毁这座改造人工厂。”
　　“尽管交给我吧。”死侍跃跃欲试道。“不是谦虚，在砍人方面我颇有心得。并且，我也能轻易分辨出他们到底是不是真投降。毕竟我被反杀过好几次了。”
　　那还真是沉重的经验教训，无论是对他本人，还是对他的目标来说。
　　“将你的成功经验多分享一下。”格里芬说道。“任务开始后随时关注通讯内容，如果碰到解决不了的敌人就呼叫增援。”
　　她说的增援，那自然就是自己了。任何军事行动都要预留预备队，以便在紧急时刻增援战场。
　　格里芬那无孔不入的传送能力显然是最好的人选。
　　一阵失重感过后，四人已经站在了一片荒郊野外。
　　头顶是不甚清晰的夜空，在漆黑的群山环绕下，分部着几处零散的村落和住户。确认过方位，四人向其中一处山坳前进。
　　格里芬本人有敏锐的空间感知和定位能力，自然不怕走夜路；罗根有着狼一样的视觉，能在漆黑的环境下聚光；死侍的工作就是搞潜入和暗杀，黑夜就是他最好的伪装；至于最后一个里德，他相信科技的力量。
　　四个外乡人就在也夜色的掩护下进入了这里。
　　翻过一座山头，他们抵达了最终的目的地。
　　当照片中的画面以真实形态呈现在眼前时，它们与想象中的相去甚远。
　　“看来这里最近刚遭到一次轰炸。”看着未散的硝烟，罗根说道。
　　拉托维尼亚是争议地区，自塞尔维亚开始觊觎这片土地之后，战乱就开始了。但这片处在山区的土地除了当地人外，很少真正有人关心过这里。
　　格里芬说道：“找个隐蔽处，休息之后就开始工作吧。”
　　四人很快挖了一处临时据点，铺上伪装后，神奇先生打开随身携带的设备，通过捕捉卫星信号对当地进行侦查。
　　随着人类进入太空时代，地球轨道上已经开始出现各种功能的卫星了，它们对这个年代的人来说过于神秘，以至于很多人都不了解，也不会去了解。
　　此时，通过特殊设备连上的卫星就静静地悬在巴尔干这片区域的上空。在神奇先生的操纵下，一刻不停地获取着这里的信息。通过巨大设备上的屏幕，三人可以较为清楚地看到附近的地理地貌，但除了专业的神奇先生外，另外两人完全无法把上面的图像和现实对号入座。
　　至于格里芬，她已用自己的办法已经将这片区域尽收眼底。
　　“局长，我发现了万力王！”神奇先生忽然发出兴奋地低语，专注屏幕的脑袋猛地一抬。
　　还有意外收获！？
　　格里芬没想到彼此竟然会在这么个小地方不期而遇。之前虽然也怀疑过从传送门逃走的万力王最终可能藏在这里，但也仅仅是怀疑。
　　“好了，现在我们有证据证明那个用魔法的人和万力王是同伙，他们与建立在这片山区下的改造人工厂也脱不开关系了。”
　　“需要我标记他吗？”
　　“暂时不用。”迎上对方不解的目光，格里芬道：“把他的坐标告诉我，我来关注。”
　　当时的自己同样在战前标记了万力王，最后却还是失去了他的位置。这其中固然有用多个传送门切断跟踪的原因，同时魔法的驱散效果也起到了很大作用。
　　此刻他们处在救了万力王的魔法师所在的地区，她不确定冒然标记上会不会被对方的魔法发现。
　　按照她对魔法师的理解，既然坐标会被驱散，那同样也可能被侦测到。
第366节
柳零貳②彡司疤疤IV
　　现实不是游戏，不会在触发守卫的警觉之后又当做无事发生。格里芬不想因小失大，那样就失去偷袭的突然性了。
　　“好的。”里德很快就把坐标告诉了局长。
　　经过地球轨道上路过的卫星确认就是本人后，格里芬记了下来。
　　只要我不用空间能力标记你，就相当于断绝了你通过一切手段发现自己暴露的可能。
　　第一卷 : 292.4潜入？
　　尽管具体原理不太懂，但我寻思着我能理解它们。
　　虽然格里芬要求理查兹特工用最短的时间做好侦查任务，但出于瞬息万变的现场情况，完成整个战前侦查还是多花了一些时间。
　　此时天空已经渐渐泛白，清晨即将来临。
　　“除了万力王本人，我没有发现其他更有价值的目标了。”扫描完整片区域，神奇先生长长松了口气。
　　罗根看了眼眉头微皱的女人，问道：“如何，要现在行动吗？”
　　看着三人，格里芬说出了顾虑：“到目前为止，我们并没有发现救了万力王的那个魔法师。”
　　“所以你担心他有可能趁我们行动的时候突然出现？”罗根理解地点了点头。“但行动计划哪有万无一失的？也许正如你准备把他们一网打尽的同时，对方也等待着我们的出现。这事谁说得准呢？”
　　“要说我的看法，不如我们先行动，不管他们有什么计划，无非见招拆招而已。”
　　毕竟在这里干等也不是个办法。
　　“不好意思我插一下嘴……”死侍这时候举起了手。“虽然说起来有点可笑，但我的直觉告诉我这是一个陷阱。只要我们一脚踏进去，很有可能就会中了对方的奸计。”
　　“照片没有问题，对方不大可能从那时候就开始算计神盾局，而经过数小时侦查，也确认了该区域的守备力量。如果现在的这些都是对方布下的诱饵……你认为他们会把反击的力量藏在什么地方？”格里芬问道。
　　“那太多了。”死侍指了指他们藏身处的环境。难得认真的他看起来居然有几分可靠。“工厂内部，山脚下的民居，山上的树林里。这里是他们的主场，任何不可能的地方都存在可能。”
　　顺着他指的方向看去，除了房子里的情况无从知晓，山林间的确有可能藏人，但也不是所有地区都可以。连接卫星俯视图，她观察着周围环境的变化。
　　其实死侍的担忧并非毫无根据，但前提是，这些都在常规操作下发生。毕竟是刚加入神盾局才不到一周的新人，不了解身为局长的她的实力，如果不是担心打开全进扫描会触发周遭的魔法警戒，她早就可以这么做了。
　　完全放开感官的格里芬可以在很短时间内，把卫星看不透的屋内观察得清清楚楚，即使山上躲着人，也可以用夜视功能发现。她可以在战斗打响的瞬间打开感知，但这一切的前提是不触发魔法师的注意。
　　但若真的是个陷阱，对方就一定会时刻关注这里的情况。只要村落内出现任何有形或无形的异常，他们就一定会知道。
　　现在的问题就在于，格里芬他们能否在敌人做出反应前完成任务。既要抓到万力王，又要破坏改造人基地，这难度太大了。
　　除了她本人外，其他三个只能拖延万力王一段时间，即使她升级了三人对抗重力方面的装备。但她一出手，就相当于神盾局一方提前派出了预备队，而先投入预备队的一方输的几率都比较高。
　　失误了。我最起码应该再叫上奎斯塔这个好用的工具人的。
　　“虽然韦德说的也有道理，但我依然觉得，我们应该按计划行动。”里德也说道。“这里是他们的地盘，耗下去我们没有胜算。无论行动后会出现什么意外状况，我们总会有临场应变的解决办法的。哪怕可能不是最优解，这总比坐在这里想对面会出什么招来得有实际意义吧？”
　　里德的话不无道理，她的担忧可以说是一种谨慎，也可以说想要追求的一种万全法。但敌人也不是活靶子，拟定好的计划很难做到按部就班地执行。
　　既然已经布置好了作战任务，剩下的就交给具体执行层面吧。只要结果能在计划中，行动就可以算得上成功。
　　也许是因为受到了鼓舞，格里芬暂时抛开了心里的纠结。
　　她看了眼渐渐放亮的天色，说道：“现在开始对表，五分钟后按计划进行。”
　　几人趁着行动前的这点时间开始做最后的准备。随着时间归零，整装待发的三人立刻行动起来，潜入进村庄之中。
　　几条看门犬老远就觉察到了有陌生人靠近，当即张嘴狂吠。但卑鄙的外乡人比它们的反应还快，几发微不可察的弩箭脱槽而出，当即穿透了大脑。
　　连呜咽声都来不及发出的它们当场毙命。
　　此前数小时的观察中，这些看门狗早已被锁定，很快被死侍逐一清理干净。
　　位于高地的格里芬观察着三人潜入的方向，不时将注意力转到有万力王所在的位置。
　　外乡人的到来似乎并没有被当地人注意到。
　　“局长，我们已经成功进入‘工厂’。”通讯器里传来神奇先生的声音。“这里的环境符合犯人的描述，尚未发现有改造人。”
　　罗根说道：“相当简陋手术条件，很难相信这种地方能制造出人造超凡者。”
　　“收到，注意保持警惕，确认无人之后就安装炸药离开吧。”
　　放下抵在耳朵边的手指，格里芬感到疑惑。
　　不仅外围没有守卫，居然连工厂里面也空无一人？
　　忽然她想到了什么，当即对死侍说道：“韦德，去边上的民房看看。注意别被发现了。”
　　死侍对局长的临时任务有些疑惑，但还是履行了指示。在格里芬的注视下，一个鬼鬼祟祟的黑影快速移动到其中一处民房外，把一个窥探镜从门下的缝隙伸了进去。
　　很快就从通讯里传来了反馈。
　　“老大，里面没人。”
　　这话印证了格里芬大部分猜测，但还有一事需要验证。
　　“里德，罗根，你们就近藏匿，然后引爆坍缩炸弹。”
　　神奇先生愣了一下，他不得不又确认了一遍。“……局长？”
　　“照我说的做。”格里芬没有多解释。
　　一分钟后，炸弹引发的巨响在山谷回荡。然而在爆炸声过后，现场依旧一片死寂。就连万力王所在的房间，也不见有任何动静。
　　PS：晚上应该还有一更，最近想剧情所以总拖更，好气哦
　　第一卷 : 292.5一脚踩进陷阱里
　　有问题！
　　这次，位于现场的三人也注意到了异常。
　　“局长，情况不对。这个村子好像没有人。”
　　“我看出来了。”格里芬淡定地回道。“你们在进入的时候有发现任何异常吗？”
　　她的声音好似有无穷的魔力，让原本还有些紧张的里德顿时冷静下来。“没有，为了避免被发现，我们都刻意绕开了民房。”
　　“韦德，闻到血腥味了吗？”
　　“只有狗的，没有人。”死侍说着还用力吸了一口，随后如释重负地玩笑道：“亚洲人认为黑狗血能驱邪，就算这座村子有古怪，现在我也不怕了。”
　　眼看标记的万力王位置仍旧不见有人出现，格里芬意识到对方很可能已经预料到了他们会追查到这里。对方处心积虑地这么做，想必不会只满足于让他们白跑一趟把？如果这是一个有后手的陷阱，那么又会以什么样的方式触发呢？
　　是他们打开“万力王”所在的民房，还是自己打开空间感知的那一刻？
　　接着她“啧”地一声。
　　自己在这里瞻前顾后地有什么用，难不成她还会因为碰见一个动脑子的对手，就对对方接下来的行动感到畏惧了吗？
　　兵来将挡水来土掩，正如罗根说的，接下来不管发生什么，无非是见招拆招罢了。犹犹豫豫地不敢出手，说不定这也是对方乐于见到的。
　　干了！
　　格里芬豁然起身，当即展开感知，无形的触角向周边迅速蔓延开。即使决定梭哈，她也没有让底下的三人去探雷开路。
　　果不其然，随着她主动暴露自己，当感知扩散到那间民房的时候，立刻就被布置在里面的魔法暗哨感知到了，而对里面“万力王”的感应也很快消失。
　　无论是她还是其他三人，只要他们接近那间民房就会触发警报。格里芬庆幸自己没有第一时间标记那里，因为这可能会提前被拉进战斗。
　　现在他们至少分成了两批。而被对方锁定的这片区域只有她一人。
　　伴随着天空中隆隆雷声，一团从远处飘来的巨大阴云逐渐压了过来。才刚看到一点日出，这里就就又陷入到一片昏沉沉的阴暗中了。
　　这团云不正常。
　　但格里芬这会儿没有功夫去关注天空中包含水汽的云朵，因为在她旁边的山道上突兀地出现了两个人。一个是万力王，另一个将自己全身藏在斗篷里，只露出带着金属面具的头。
　　两人一左一右呈现出包夹之势，将她控制在了中间。
　　万力王不足为惧，格里芬把主要注意力集中在这个新面孔身上。在见到对方这身打扮的同时，她总算想起了这个人的身份。
　　“你很谨慎。”注视着女人，毁灭博士面具下发出沉闷的声音。“你故意落单，让我们把主要注意力都集中在了你这里，好为你的手下争取时间。”
　　……虽然具体情况不像你描述的这样，但是……也差不多吧。
　　格里芬眉毛微微一抬，旋即落下。
　　一同落下的还有电闪雷鸣过后的倾盆大雨。
　　仅仅两秒内，山上山下的土地就变了颜色，空气中除了水雾，还染上了一层泥土的芬芳。雨水冲刷着贫瘠的黄土，带起泥沙汇聚成细流，一同流往脚下的河道。
　　“他们不是你们的对手。”这个毁灭博士挺有意思的，值得多聊两句。“但我不同。”
　　“呵，前半句倒还算实话。”万力王发出不屑地轻呵。
　　至于后面么……有那个神秘的杜姆法师在这里，他自然没必要再害怕。说不定他们这次还有机会联手打败她。
　　“把这里的人都搬离了，是为了防止接下来的战斗波及到他们吗？”视线穿透瓢泼大雨，她看着山下漆黑的村落问道。“这么看来，你倒不算是个彻头彻尾的坏人。”
　　哪知道毁灭博士却摇了摇头。
　　“他们并不是我带走的。”他从斗篷缝隙中伸出满是金属外壳的手臂往下一指。“是他们。”
　　顺着手指的视线看去，就见到从浓浓的水幕中，突然亮起几个橘黄色的刺眼光芒。
　　几辆军用卡车从远方山谷间驶入，尽管雨声掩盖了远处的动静，但格里芬还是通过感知听到了那里的谈话。
　　这让她当场愣在了那里。
　　因为这些人说话的口音是她再熟悉不过的德语，同时还夹杂着一些意大利语。
　　巴尔干地区出现德意联军，还是二战时期的，这算什么？情景再现？
　　她默默地观察着这些人，显然他们对自己莫名其妙到了这里感到非常困惑，并且她还听到了对方尝试用电台联系军营失败的消息。
　　周围遍布磁场干扰，也可能是魔法阻断了无线电的交流频率。她试图联系困在村庄中的三人，果然也联系不上。
　　只听毁灭博士继续自言自语地解释道：“十几年前，意大利人入侵南斯拉夫，他们还叫来了德国人。这些人开车来到了这里，宣布该地区从此以后归轴心国所有，所有人都被送去了集中营。作为拉托维尼亚人，我们世代生活在这里。尽管这里十分贫瘠，但这里是我们的家乡。”
　　“当地人拒绝离开，这些入侵者遭到了当地人的反抗，但只有土枪的村民又怎么会是军队的对手？从那以后，这里就成了无人区。”
　　“我来这里的时候，一切都已经发生了。”
　　看着村子里几盏车灯的方向，听着他们对自己如何抵达这里的困惑，格里芬沉默片刻，说道：“所以，你现在打算让他们付出代价？”
　　在描述这些的时候，他的语气中带着强烈的临场感，仿佛这些画面就近在眼前。
　　而事实也确实如此。
第367节
　　“我知道你，格里芬·齐柏林。作为宇宙魔方的守护者，你利用它为人类造福，我钦佩你的为人，但我无法原谅你的身份。”毁灭博士面具下的视线聚焦在前方的女人身上。“你是德国人，我无法容忍毁灭世界的德国人，最后又‘拯救’了世界。”
　　“这个世界不是你们游戏的舞台。”
　　PS：第三更发完
　　第一卷 : 292.6谈判破裂了
　　“我从没把这个世界当成游乐场。也许世界在你们眼里是这样，但是在我的眼里它不是。”格里芬语气低沉且认真，但说完又笑了起来。“老实说反对我的人有很多，理由也五花八门，但我从未想过选择和我敌对竟然只是因为我德国人的身份。”
　　虽然她一点也不觉得自己是德国人，但谁让这个有大莱莱身体的原主人是呢？
　　继承了这具躯壳的同时也一并继承了它的身份。偏偏还没法否认一些事，这就很让人无可奈何了。
　　但她到底不是纯正的虎式坦克，对于毁灭博士针对自己的缘由，格里芬只是觉得好笑。
　　看来人类的悲欢真的不相通。
　　“我同情你国家的遭遇，但逝者已矣，还带着过去的仇恨是没有意义的事情。如果你愿意与我合作，我可以帮助还活着的拉托维尼亚人致富。这样你们人数虽少，或许还能在南斯拉夫里谋取政治地位和自治。”
　　这边毁灭博士还没说话，另一头的万力王突然就激动起来。
　　“别听她的！这个女人就只会说这些假大空话。南斯拉夫是红色阵营的地盘，她要用什么手段才能说服美国和苏联，同意他们给你们帮助？”
　　“杜姆博士是因为我德意志人的身份而针对我，你又是为了什么呢？”格里芬把视线转了过去。“在你自报家门之前，我从未见过你，也从未针对过你。而你却纠结一帮罪犯，选择和秩序作对，选择和向往和平美好生活的平民百姓作对，会被神盾局打击难道不是因为你自找的吗？”
　　“说得真好听！难道我不找你的麻烦，你就不会来找我们的麻烦了吗！？”万力王发出重重地哼声，一挥斗篷，大义凛然地说道：“打击超凡力量可都是你在自己的意志下干的，那时候你又对我们有一丝怜悯吗？我们的确无冤无仇，但作为超人类群体，我们难道没有深仇大恨？”
　　若非你一定要对我们赶尽杀绝，我何必从加拿大跑到这里来，当这个出头鸟？
　　“如果你们愿意老老实实，遵纪守法，我又怎么会故意针对你们？”格里芬这般说道。“说白了，还不是因为这个群体总是出现像你这样自作聪明的蠢货。拥有对普通人来说绝对力量的你们，可曾对这个世界有过半点贡献？不，你们掌握的力量从来只是满足你们自己的私欲，只会随心所欲地搞破坏，从来不拿普通人的生命当回事，这样的你们还不如全部死光！”
　　“扣的好大一个帽子！”万力王不甘示弱地反问道：“那你为什么不自杀？你自己不也是超人类！”
　　“坏人还没有死绝，好人怎么能先走一步？”格里芬怡然不惧，扬起了下巴。“等解决干净你们之后，我自然会处理我自己的后事。这就不需要你们担心了。”
　　荒唐至极！
　　万力王眼珠圆睁，他从对方的眼神中看到了坚定的决心，并为之深感心悸。
　　这女人，真打算把这种想法付诸于实践。
　　他们之间断无妥协的可能。
　　“该死的，你特么是认真的吗？”万力王不可置信地吼道。
　　“同样的话我从来不重复第二遍。”女人说道。“但我会给每一个恶人一次重新审视自己的机会，是从此改邪归正，还是带着敌人的身份下地狱。”
　　……你以为你是谁？你凭什么审判我们的生死？
　　“你简直就是个偏执狂，你才是最该被清理的那个。”万力王对她的固执无话可说，视线越过中间的女人，向另一头的杜姆博士说道：“听见了吧？这就是她对我们所有人的态度，她连自己都不爱，又怎么会爱其他人？”
　　就这样一个冥顽不灵的女人，你居然还打算说服她？
　　哪知杜姆博士开口一句话就把万力王接下来想说的话噎了回去。
　　“‘不爱自己的人，也不会爱他人’，这种观点并非绝对。因为总有人为了大义甘愿把自己作为灯芯燃烧。他们的做法是如此伟大，以至于只有后人才能理解。”
　　话虽如此，这并不意味着他就认同了对方的观点。
　　只听他慢悠悠地又说道：“但前提是……你是最终的胜利者，你能让未来按照你希望的发展。”
　　“然而这样的未来，我看不到。”
　　“我知道你愿意帮助拉托维尼亚人，我知道你能做到这些，以你的身份地位，你的确可以做到。”杜姆博士从不怀疑她的实践能力，虽然不认可她，但这不妨碍自己去了解她。“我反对你并非只因为你的身份，还因为我从预言中看到你会把这个世界拖向毁灭。你不明白吗？这个世界不能没有超人类，他们从人类中诞生，同样是这个世界的一部分。人类就是超凡者，超凡者就是人类，无论你杀死多少人，就会新诞生多少。除非你把人类全杀光，那样超凡力量才会彻底消失。”
　　“而这些，你做得到吗？”
琉零（二）二伞师⒏八肆
　　自诩爱着世人的你，为人类不惜牺牲自己的你，可能因为对人类的爱，就把人类全杀光吗？
　　“格里芬，超人类是杀不完的。你应该换一个思路，想着怎样才能让两者共存。”说完这些后，杜姆博士又继续劝道：“如果任由现在自相残杀下去，最后只会便宜外星人。”
　　地球因为你公开了宇宙魔方而暴露在星际之中，原本地球还可以在愚昧中度过半个世纪，现在它要提前参与宇宙的角逐。从前外星文明只会被少数人知晓，绝大多数人类都可以一无所知地活过一生，是你告诉了他们这些，却又没有抚平他们恐慌的能力。
　　这时候的超凡者将来都可以成为让外星人忌惮的战斗力，没有他们支撑，你准备拿什么来填补没有地外防线的空窗期？
　　就凭你神盾局那点人？
　　和整个地球上的超人类相比，神盾局能做到以一敌百吗？你的地外防御体系，真的完善了吗？
　　第一卷 : 292.7除非我赢
亦澪依⒎⑷屋鸠泗⑼疤
　　毁灭博士说的这些，难道格里芬自己没有意识到？
　　“说到共存，难道你就没有看见我也这么做过？我要消灭的，是对这个世界有害无益的那部分，为此，我宁愿和有同样高尚情操和相同目的的人为伍，也不要那些管不住自己手，控制不住自己内心的人。至少在我的任期内，神盾局不会和超级罪犯和解，那些人只有在得到公正审判并进入监狱服刑，抵消罪孽之后才有合作的可能。”
　　创建神盾局之初，她就曾考虑过大范围招募超凡者补充空缺，但最后为什么没有实践？还不是因为彼时的超凡者无人可制，名为超凡实为流氓恶棍。
　　特别是在美国，得到突变获得力量的他们能有几个维持住本心？他们把自己的自由建立在对他人的欺压上，随心所欲地干坏事，挑战权威，尽情地释放自己的恶意，从不拿法律条令当回事。
　　这些所谓的超凡者，一百个里面能有一个好人吗？
　　神盾局要控制这些桀骜不驯的人为自己所用，需要打破多少底线？
　　给他们一身官皮，相当于将过往的罪行一笔勾销，而有了这层身份他们会不会更过分？
　　关键是你让普通人怎么想？
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸？
　　坏人靠权势站在顶端吃香喝辣，好人只能守着那微弱的善良死去，神盾局若是妥协，只会给世人灌输错误的价值观。那些没有力量的人得到了力量，就会变本加厉，造成恶性循环。
　　是我力排众议，人为稀释了比例，教会了他们怎样才能听懂人话。在这之前，他们会主动坐下来，心甘情愿接受神盾局的规章条例？
　　还不是因为被打疼了！
　　他们当初杀人放火，现在凭什么受招安？
　　就凭你一句话？
　　那你猜到时候他们是会感谢神盾局的宽宏大量，还是感谢你的雪中送炭？
　　“你觉得现在是商讨合作的时机？不，我觉得不是，只要还有反对者，我就会一直和他们打下去。”
　　神盾局控制下的世界不是哥谭，容不得你们胡来。
　　哪怕你们想洗白，也要先进监狱洗洗脑。
　　“事实也证明了这点，他们依然选择反抗，哪怕明知道打不过也要反抗，这是想合作的人能干出来的事？如果我向你妥协，我不仅对不起战死的特工，也对不起普通人。最后的胜利者会是谁？是你，还是那些自以为反抗胜利的超凡者？”
　　格里芬右手猛地一挥，一杆长枪凭空出现，将雨水甩出一道弧线，枪杆夹在腋下，枪头指向毁灭博士。
　　“想谈和？可以！除非我赢。”
　　仿佛昭示着毁灭博士的心情，天空中的雨还在下，并且更猛烈了。
　　听到这女人的回答，维克多也不是特别意外，相反，他在心里竟然还对她升起了一份敬意。
　　如此坚定的信念，这是多么让人可贵啊。
　　其实他们之间并非没有共同话题，格里芬对世界做的，他同样也在自己的国家中尝试过，他们都是同类人，都是那种愿意为了国民作出牺牲的人。
　　但是他们依然是敌对关系，这让毁灭博士感到惋惜。如果不是她对待超人类的态度过于酷烈，他们也不是没有可能坐在一张桌上探讨执政方针。以他的实践能力和她的计划，他们一定可以把地球建设得更好。
　　至少不会到今天月球轨道上也没有一座空间站。
　　“这真是……太可惜了。”毁灭博士叹了口气，听得出他声音中透着的遗憾。“格里芬，我非常欣赏你，你的存在对人类有益，但我必须与你为敌。你若不死，地球将毁在你手里，超人类也永无出头之日。”
　　光芒逐渐刺破黑暗，从魔网中提取的水元素正在凝聚成实体，变成一根根长矛大小的流动冰刀。
　　下一秒，它们接二连三地射出，飞向目标。
　　“早该这么做了！”万力王大喊一声，也从后方包夹而来。
　　长矛外围包裹了一层防护罩，可以让它锁定目标，不受空间引力的拉扯。飞行速度之快，让格里芬没有多余时间夺取它们的控制权。仅在闪电般思考的瞬间，她就放弃了以彼之道还之彼身的无赖手段。
　　双手挥舞起长枪，利用自身周围的迟滞立场，减弱长矛突刺的同时，将它们一一瓦解。
　　“干得漂亮。”毁灭博士赞了一句。“你对空间能量的运用，已经到了无懈可击的地步了。”
　　两条金属手臂伸出斗篷，操纵着无形的力量，视线中出现一张庞大的魔法网路，而他正尝试中和那些能量，用同样的元素蒙骗侵入，从外围瓦解那层厚实的屏障。
　　以毁灭博士对魔法的了解，他可以控制绝大多数能量，并转换为能解构的元素。将类似的理论作用到实践当中，对层层包裹的护盾采取了如剥洋葱般的手法。
　　他需要使些手段欺骗空间能量，认为被他控制的那部分属于同宗同源。只要自己运气足够好，甚至可以徒手击败她。
　　理论挺美好，但现实却是越靠近中心，越能感受到一股迟钝的反馈。
　　在欺骗到一定程度之后，另一股力量就会将他反推出去。
　　那是一种和空间能量完全不同的力量体系，并且和可以被解构的前者不同，后者并非魔法，而是纯粹的力量。
　　她是怎么做到“身兼多职”的？
　　正是凭借这一层厚实的乌龟壳，这个女人在保证自己不受伤的前提下对敌人发起毫无保留的进攻。这种以命换命的打法的确可以让许多超人类饮恨当场，只要不想死，她的对手就都会停止进攻选择防御。但如此一来，他们的失败也就可以预见了。
　　如果给我足够的时间……不，时间来不及。
　　毁灭博士召唤出魔法的力量，帮助万力王躲过了一次必死的攻击。面具下的大脑继续思考着。
　　只有一个万力王当诱饵还是太少了，如果我不给予帮助，他一定会死在我破解掉她护盾之前。但我若像刚才那样给他帮助，被剥离的能量就又会重新填满。
　　第一卷 : 292.8僵持
　　如此一来，战败的就只会是我方……
　　看来无限原石被她同化的传言是真实的，她在能量的供给上无穷无尽，小规模团战无人能敌。
　　毁灭博士对如何破解这层护盾产生了兴趣，这个兴趣甚至超过了原本想要赢的冲动。如果能够破解它，这不仅是从战斗中打败了对方，还相当于攻克了一项技术难题。
　　只是对万力王来说，这种行为无异于消极战斗。
　　虽然他同样尝试用远程手段与格里芬拉开距离，但这种方式的攻击无异于隔靴搔痒，根本造成不了多大威胁。每当看到那把长枪戳向自己的时候，这总让他的臀大肌不由自主地缩紧。
　　他已经被刺过一次了，绝不想要在被戳第二次。
　　自己的重力立场在她面前起不到作用，无论是攻击还是防御都会被化解，好像她就是自己天生的克星。这让万力王非常愤怒，自己能够控制重力，但这仅限于她身体周围，再想要深入就会被无形的力量阻挡。
　　她全身都裹在这层防护罩里，这层保护令她无比嚣张。
　　意识到单凭自己的力量是无法战胜她了，万力王急于需要同伙。他向杜姆博士喊道：“金属脸，你是来玩的吗？快点来帮我！”
第368节
二零扒⑸林玖删留IX
　　这家伙就知道摸鱼，大家走的都是远程攻击手段，为什么她非逮着我一个揍？
　　“万力王，你相信吗？在他找到我的破绽之前，我一定能先戳死你。”格里芬完全不顾身后还有一个敌人，她的全部注意力都集中在这个黑发白袍男人身上。
　　控制重力的能力看似很强，但想要反制也不难。万力王只是空顶着一个王的头衔，实际上在他超凡生涯中多次被击败，不是被反重力限制就是被关进异次元，以至于他在现实中的时间还不如在异次元里的时间长。
　　我要是不把你关进异次元，岂不是不尊重“历史”？不同于复仇者联盟的放逐，这次她要一劳永逸地解决问题。
　　天空中落下的豆大的雨滴忽然出现了断层，它们凭空消失在了现实世界。
　　注意到这点的万力王同时感到一股强大的吸引力，这如小型黑洞一样的异次元入口正尝试把他拖进去。
　　她竟然能随手拉出一个异次元入口！
　　万力王不确定入口的背后是什么，不过他知道这是这个女人对付一些超凡者的手段。要是自己这样级别的对手被关进去，再想出来就得指望她发善心了。
　　可她可能发善心吗？开什么玩笑！
　　被黑洞吸进去相当于从主物质位面被放逐，万力王当然不甘心接受这个结局。他怒吼一声，一不做二不休，当场将周围的重力粒子聚集到自己身边。
　　他要制造出一个小型黑洞，大不了他们同归于尽！
　　只见周围包括雨水，泥沙，植被等一切，都在万力王身前被扭曲牵引，逐渐汇聚成一个浑浊的旋涡，它们经过不断的压缩和搅拌，形成了一个好像旋涡一样的存在。
　　在旋涡的中心，同样是一个深不见底的黑洞。
　　两个“黑洞”在近距离拉扯挤压，引力作用下竟然达成了某个微妙的平衡。在黑洞形成的同时，万力王也止住了被吸入另一个异次元的步伐。这是一场力的角逐，他与对手堪堪打平。
　　见自己的手段起到了作用，他发出张狂的大笑声。现在他只要继续控制这个黑洞，等到内部的质量足够大的时候，他就会引爆它。
　　然后利用爆炸带来的能量趁机逃跑。
　　他看出来了，杜姆并不想下死手，他竟然对这个女人产生了惺惺相惜的好感，这下反倒让他成了唯一的坏人。
　　万力王认为自己遭遇了背叛，说好了一起联手对付她，而你却选择摸鱼！
　　现实的威胁难道还不足以让你全力以赴吗？自恃实力相当，就可以和她平起平坐，你在想什么？
　　万力王觉得杜姆博士没尽全力，但杜姆博士却不这么认为。
　　别看他始终站在战斗外围，实际上一直都在尝试用魔法欺骗保护格里芬的能量屏障，有些时候他甚至都差点掐到她的脖子了。但越是靠近她本人，对外界的排斥就越是明显，若不是他戴着的金属手套有极强的抗压性，他的手臂就会被压扁。
　　即使这样，杜姆博士也能感觉自己的手指骨头在骨折与修复中间来回徘徊。
　　他并非惧怕疼痛，而是这样反复的行为逐渐被认为是没有意义的。
　　但面对万力王寻求支援的呐喊，他不可能明确告诉对方自己破不了她的防。这种话只会打击他们自己的士气。
　　眼看两人陷入相持阶段，杜姆博士召唤出了魔法箭。和之前的魔法矛一样，它们的速度和数量无法被瞬间控制，类似的屏蔽机制也能让它们存在于主物质位面免遭放逐。
　　除了格挡或闪避，目标很难做出其他更有效的反应。
　　而魔法箭的数量众多，速度之快，不是魔法矛这种强调重量和杀伤力能比的。
　　同时，杜姆博士又唤出了魔法瓦斯，这种轻柔如薄纱一样，能在空中飘浮的雾状元素同样不可小觑。它会稀释在空气中，并在必要的时候产生连锁爆炸。
　　哪怕周围有雨水也一样。
　　凝结成实体的魔法箭数以百计，呈现出网状覆盖向正在对峙的两人压去。
　　正对着杜姆博士方向的万力王看到这一幕，刚刚浮现出喜色的脸陡然骤变。
　　我是让你帮我一起干她，没让你连我一起干。该死的铁面具佬，范围魔法就不考虑一下友军误伤吗！？
　　注意到对手的表情，格里芬也意识到身后出现了变故。虽然自己不能在短时间内入侵所有魔法箭的魔网夺取控制，但她可以灵活控制她自己。
　　这些魔法箭注定不会命中它们的主要目标，在落地之前，格里芬就已经通过传送离开了原地。
　　她跑得干脆，却苦了万力王。他不像对方那样，可以把能量说撤就撤，关键他也不会空间转移的能力，只能在箭雨落下之前这短暂的时间把手里搓了七层熟的黑洞丢向天空，并尽可能躲在黑洞之下。
　　第一卷 : 292.9平手怎么说？
　　大部分的魔法箭在落下的过程中受到黑洞的牵引改变了轨道，最后被吸入其中。形态湮灭的同时，大量的魔法能量也成为了黑洞的一部分，反而壮大了黑洞本身。
　　万力王没有心情为自己创造的黑洞茁壮成长而感到高兴，他已经尽可能缩小覆盖面积了，但身上还是被魔法箭命中了几发，所幸大多都伤在四肢，且很快就被止住了血。
　　他现在已经懒得咒骂造成友军伤害的杜姆博士了。
　　天空中的黑洞随着突然加入了大量能量而变得异常危险，万力王可以继续尝试控制它，但那需要耗费一些时间。
　　他没时间，反正自己也不受影响，所以干脆放着不管了。
　　被误伤的变故让万力王坚定了离开的念头。
　　他想干掉格里芬不假，但他一直都认为自己是站在高处指挥的那类人，可是在和杜姆博士合作的过程中，他意识到自己正与之前指挥过的那些普通超凡者没有区别。
　　他们可以被随时牺牲和抛弃，但这样的情况一旦轮到自己头上时，这又让他接受不了。
旗⒉III淋思九漆⒊IV
　　就算是超凡者，也只有我指挥他人卖命的份，这样的自己竟然成为了实力更强大的杜姆博士这类人的炮灰，即使最终胜利了，也不是他想要的。
　　因为他很有可能看不到这个胜利。
　　如果我不能享受胜利的果实，那这样的胜利就与我无关。
　　这样的念头随着魔法箭落下产生，落地刚好结束，既然已经决定离开，万力王也不再多做停留。他刚要做出转身的动作，就猛然看见身后多了个人。
　　“你又要逃走了吗？”格里芬拄着枪，微笑地看着他。“这次你又请到了哪路神仙帮你离开？”
　　大雨倾盆，正好又雨滴落在枪尖上被一分为二，面对女人微笑地目光，万力王眼角抽搐，仿佛看到了自己类似的结局。
　　雨幕中，杜姆博士迈着沉重的脚步出现在身后。
　　“格里芬，你真的要贯彻你的行动，和我们为敌吗？”
　　“事到如今，你还打算用语言劝说我放弃吗？”女人反问道。“战场上得不到的，在谈判桌上也不可能得到。这个道理你应该懂的。”
　　借着杜姆博士的遮挡，万力王悄悄后退了几步，随后快速消失在背后。
　　逃跑虽然可耻，但面对无法独自战胜的对手，逃跑也是一种智慧。
　　格里芬注意到了对方逃走，但她没有急着去追。
　　“你很强，原石的能量保护着你免收外界入侵，多年的控制已经让你愈发娴熟。你的确是个不容易对付的对手，但我已经找到了击败你的方法……”杜姆博士对身后消失的脚步声视若无睹，他的注意力始终都放在眼前。“你能感觉到的。你也留不住我，只要我想，我同样能离开。”
　　“你指的是在我和他战斗的过程中，几次想要突破我的防护接触我吗？”格里芬不为所动。“所以你觉得只要再多一些时间，给一个稳定的施法空间就能取胜？”
　　她的确觉察到了毁灭博士的手段，他是用魔法的高手，而条条大路通罗马，世间的物质总能找到近似的解法，没有什么是一成不变的。
　　老实讲，他在这么短时间里注意到了殊途同归的方法，并欺骗了空间能量，入侵到防护罩以内，的确已经可以称得上手段高明了。
　　尽管体现在表面上，毁灭博士看起来好像什么都没做，但他显然可以算得上格里芬碰见的那么多对手里面，唯一一个能给她造成危机感的人。
　　这样的人，已经可以称得上是劲敌。
　　只是……
　　我承认你找到了可能击败我的方法，但我并不认为我就会败在这种方法之下。
　　“你也应该明白的。你没有时间真的对我造成威胁。”输人不输阵，何况她还没输人。
　　“所以我们的战斗在短期内是不可能分出胜负的。如果继续打下去，我们会是平手。”
　　万力王跑路之后，杜姆博士就失去了一个能在前线拖延目标的帮手，如果让他独自面对这个女人，他就没有多余的时间去尝试入侵，对她本体造成伤害。
　　这样的战斗已经失去了胜利的可能，再打下去也是无意义的垃圾时间。
　　“看来这次我们失去了取胜的把握。”说着，在他周围出现了一层荡漾着波纹的防护罩，他在其中的影像正在一点点淡化消失。“再见了，格里芬，希望我们下次能继续交流。”
　　随着毁灭博士的离去，大雨也很快变得稀薄。
　　当雨停之后，她所处的这片山坳已然变了模样。脚下的村落早已被山洪和泥石流吞没，而罗根他们三人在不知什么时候已经失去了踪迹。
　　看了眼头顶的黑洞，格里芬将它放逐到了异次元。失去能量来源的它很快就会自己消失。
　　随后她开启空间透视，很快从数米深的泥浆里把三人依次拽了出来。
　　“我们赢了？”死侍从嘴里吐出一大口黄泥，茫然地问道。其实他刚才已经被泥浆淹死了，但体内的异常让他又一次逃过了死神的镰刀。“如果可以的话……”
　　他微微张开双臂，面向局长。
　　格里芬知道他想做什么，当即拒绝道：“不，不可以。”
　　“好吧。”死侍非常失望地放下双手。哪怕格里芬不救他，他也可以在死去活来间一点点爬出来。“但我还是要谢谢局长的救命之恩。”
　　神奇先生和罗根同样浑身是泥，泥石流来得很突然，他们只能尽力往高处跑，但还是被追上并掩埋。罗根倒不怕，他不死的体质能让本体处于假死状态，只要有空气就能复活。
　　里德就不一样了，橡皮人同样会被闷死。
　　所以他对格里芬关键时刻拉他一把充满了感激。
　　“那两人逃走了。”格里芬对三名死里逃生的特工说道。
　　“看来是相当难缠的对手。”罗根表示理解。随后说出了他们之前的遭遇。“刚才我们在和一群幻象战斗，那是我在西欧战场上见到的德军，然后我们就在稀里糊涂中被泥石流追上了。”
　　第一卷 : 293.1神盾局好像还没有常驻法师吧？
　　说起这场突如其来的战斗，他到现在也是一头雾水。
　　那些纳粹应该在45年之前就被消灭干净了，却又在十几年后的今天再次看见。
　　更神奇的是，明显是幻象的他们竟然也能看到自己。就好像是……两批身处不同时空的人碰到了一起，但彼此的情况又不尽相同。
　　他的装备可以让他无惧现实中的任何对手，却偏偏无法对幻象造成伤害，对方的武器却能突破空间的限制给他们造成伤害，多亏了有能量护盾防御，这才让三人且战且退。
　　罗根他们都很清楚这个时间这个地点是不可能出现第三帝国的士兵的，眼前发生的一定是幻觉，但幻觉却又是如此逼真。
　　然而即使看出了问题，他们却依旧抵挡不了。
　　“布置这个陷阱的人显然是个高级的幻术师，他的手段简直太真实了。”里德也说道。
　　泥石流来临时，他还在和追赶他的德军躲猫猫，结果转头就看到泥水向他涌来。他还以为这也是幻象的一部分呢，结果当场就被实打实地淹没了。
　　如果不是格里芬及时救命，里德就会成为第一个被泥石流呛死的超凡者，结束这窝囊的一生。
　　“不止如此，他还是个能开启单向时空隧道的人。”不然解释不了为什么只有敌人的攻击可以打到他们。
①貳〇伞⑵澪奇IV罢
　　“您确认了他们的身份了吗？”神奇先生问道。
　　“他叫杜姆博士。”
　　这个名字神奇先生可不陌生，他当即就念出了对方的全名。“维克多·冯·杜姆？”
　　“看来你认识他？”死侍客串起了狗头军师。“既然都是熟人，下次见面的时候能不能说一声不要攻击熟人？”
　　“这点很难。”神奇先生回道。“我认识他不假，但那不是什么美好的回忆，我不觉得他会念及旧情。”
第369节
　　“或者这样……”死侍说道。“下次再碰见，你可以在正面稳住他，而我绕后去噶他的腰子。如果运气够好，他下半辈子就得挂着尿袋生活了。”
　　看着浑身泥浆，模样狼狈的众人，格里芬只说道：“先回维也纳吧。”
　　该抓的人没抓到，他们得重新评估此次行动。
　　他们并非败在人数上，而是对敌人的不了解，在出发执行任务之前，除了万力王，他们甚至不清楚自己要面对的都有谁。对突发状况缺乏有效应变手段，这是作为领队的格里芬的失职。
　　她在随后的总结会议上明确表达了自己的观点。
　　其他人则表示，这个责任也不能全怪到她头上，巴尔干等红色阵营一直以来都是神盾局的监控盲区，即使有联合国背书，出于某些不便言明的原因，当地也不会允许蓝色阵营的人靠近。
　　至于由神盾局在那里开设分部，训练人员这块，当地更希望任用当地人，并且只是挂靠在神盾局名下。正是因为这方面始终谈不拢，这才一直鲜有进展。
　　杜姆博士尽管只有一个人，但他随手布置的幻术却能拦下多名神盾局的骨干。而他的手段绝不止幻术一种，若他下次使用的是大范围攻击魔法，自己被牵制的前提下还能及时救援吗？
　　“神盾局必须想出一个针对杜姆博士这类等级的超凡者的应对措施。”格里芬说道。“就以反杜姆装备暂名。”
　　几个人都没有意见，他们都见识到了杜姆博士的厉害。在自然灾害面前，个人的力量实在是太过渺小了，而对方却善于利用这点。
　　但问题是，虽说都知道这类人的巨大威胁，可神盾局却没有魔法师，或者说，懂这方面的人才。并且杜姆博士并不只是魔法师，他还是个科学家。一手科学，一手玄学的对手可不好对付。
　　格里芬在记忆里快速筛选着合适人选，霍华德等人或许可以在科技上追平，但魔法嘛……神盾局内没有完全符合要求的人才。
　　她甚至动起了让斯卡蒂客串魔法顾问的念头，那白毛的冰魔法做的刨冰可好吃了……吸溜。
　　或许自己可以去一趟卡玛泰姬，找古一借个懂魔法的。
　　曾经合作过的莫度就不错。但格里芬也清楚，莫度的实力不足以与毁灭博士抗衡，至少现在还没成长起来的时候是这样。
　　如果能用数量取胜的话，她也就不用纠结了。
　　要找，就得找一个势均力敌的。
　　“……关于魔法顾问这块先暂时搁置，等回到总部后，理查兹特工你可以专门找找这类懂魔法的超凡者。”
　　“好的。”
　　这时罗根抬起了手。“关于这点，我倒有个不成熟的建议。”
　　“我不相信成熟如你会提出不成熟的建议。”死侍阴阳怪气地说道。说句羞人的话，他见过罗根的裸体，那是个体毛相当旺盛的男人。
　　没理会对方不靠谱的发言，罗根接着说道：“变种人内部存在着一个叫地狱火俱乐部的神秘机构，据我所知，那里面的主要成员来自欧洲各地，有的高层甚至从中世纪活到了现在。”
　　“而那个光明的年代盛产女巫。”格里芬接过了话茬，她点头又道：“所以，你的意见是找他们寻求帮助？”
　　“我就是这样想的。”罗根说道。“但我不确定他们会提出什么条件，毕竟……”
　　毕竟神盾局之前还用军舰敲开了一个和该俱乐部有点渊源的小岛。
　　虽然他和这个俱乐部没什么联系，但他舍得一张老脸。以变种人学院院长的身份，应该能找到渠道搭上线的……大概吧？
　　“这倒是。”格里芬捏着下巴思考起来。
　　绝大多数的变种人并非永生不死，能活几百年的都不是弱者。
仪零亦七是午韭司⒐扒
　　经历过那个神秘学盛行的时期，谁能保证不会有点失落的秘密在这些高寿之人中流传？杜姆博士是个魔法天才，但他的魔法也是从古籍中找到的，而这些会魔法的变种人本身就是一部古籍。
　　还是没有经过任何改编再版的那种。
　　他们是活着的历史，经历过各种风云际会和历史动荡，如果神盾局能有这样一个经验丰富的长者当顾问……
　　格里芬有些意动。
　　第一卷 : 293.2不如找一个？
　　说起来，自打神盾局创建开始，她就鲜有去了解这些神秘组织谈合作的事，毕竟自己的主要注意力在打击超级恶棍上，安分守己的那类也就成了所谓的“灯下黑”。
　　现在看来是该去找他们谈合作的时间了。
　　不过她也明白，自己有求于人的时候才想起上门拜访，临时抱佛脚多少却了点诚意，为此她甚至做好了被拒绝的心理准备。
　　“这件事，我会和罗根一起负责。”说到这里，格里芬整了整手里的文件，意味着这场短会步入尾声。最后她打气道：“这次我们输在了对敌人的不了解和仓促行动上，我们过于兵力分散了。但是各位，一时的失败说明不了什么，相反，它会成为我们通往胜利的阶梯。因为下一次，我们会做好更充足的准备。”
　　死侍凑到了罗根身边，小声道：“我们局长认真起来的样子真可爱，呃……我是说，真帅。”
　　罗根不以为然地摇了摇头。“那是你没见到她真正认真的样子。”
　　“也就是说现在的她还不是完全体？”被这么一说死侍更好奇了。
　　他来的时间最短，从前还曾作为史崔克上校的X武器和她敌对过，最后时刻他见机不妙溜之大吉，也因此错过了一些亲眼目睹对方发挥真正实力的机会。
　　按死侍的想法，一个女人，再怎么表现出认真的样子也不会像现在这样吸引人了吧？
　　“你会见到的。”拍了拍他的肩膀，罗根说道。“不过我建议你稍微调整一下自己喜欢碎碎念的性格，那样容易挨揍。”
巫壹⑦疤把淋器陸亦
　　韦德是个不错的伙伴，如果他能把嘴闭上就更好了。
　　死侍听了战友的话，一副不置可否的模样。“如果是那样的话，我就不是我了。”
　　你不是哲学家，就不要突然哲学起来。
　　看了眼对方，罗根转身就走。
　　“说起来，你更喜欢安静的同伴？”
　　“我喜欢少说话多做事的。”
　　“你还真是苛刻啊。如此，我更要作为一个调剂，缓和这种致命的沉默了……”
　　两人渐渐走远，神奇先生也不好意思多待，拿了自己的东西就离开了客厅。
　　当天下午，格里芬带着三名超凡者离开了维亚纳，坐上了飞往纽约的班机。几个小时后，在神盾局高层短会上，她宣布了此次行动结果。
　　对格里芬居然会在巴尔干那里吃了瘪，几人的反应都颇为微妙，但看到她仍然神情自若，并未因这次失败而心态失衡，也就把宽慰的话放回了肚子里。
　　一帆风顺久了总会经历几场失败，这也算是人生的成长经历吧。
　　帮助万力王逃跑的超凡者身份也查出来了，杜姆博士曾在美国上学，甚至和理查兹特工还是校友，两人有过一些恩怨纠葛。随着理查兹的描述，很快神盾局就掌握了杜姆博士在此之前的大量信息。神盾局一边将他录入奥创数据库，一边开始研究针对他的反杜姆装备。
　　同时，针对丽莎的结果也下来了。神盾局将已经成为普通人的她移交给了FBI，后续只派了一名特工全程陪审确保知情权。至于另一个叫玛丽的超凡者，她则与同时被捕的吸收人和太阳火一起被关进了神盾局特质监狱里。
　　对于审判超级恶棍，神盾局有自己的超凡者法庭，针对不同国籍的超级罪犯使用该国宪法审判。在保证三公原则的同时也让旁听者，无话可说，无茬可找。
　　伤愈的模仿大师对新来的三人颇为照顾，时常找他们谈心。作为报酬，三人用实际行动增加了他的知识储备，双方在热烈交流中熟络起来。
　　对自己因伤无法参与巴尔干行动，马斯特斯特工一直耿耿于怀，在得知万力王逃走后，他稍微有些宽慰。
　　毕竟这个家伙还没有被抓住，只要没被抓住，他就还有机会一雪前耻。
　　为了能让我亲手报仇，你可千万别被其他人抓住了啊。模仿大师一边打磨箭头一边想。
　　上次是准备仓促，这次他专门找科研部定制了能破除重力的箭头，这种箭头搭配磅数更重的弓，能一定程度无视一些超凡者的超能力护盾，让这些自恃能抵抗的攻击的人饮恨当场。
　　在随后追捕反对神盾局的超级恶棍行动中，它们经受住了实战考验。
　　虽然没有在毁灭博士那里取得胜利，但北美的超级罪犯势力基本被消灭干净了。
　　同时感受到神盾局在行动中展现出的铁血冷酷，就连一些凡人犯罪者也收敛了很多。在防身器被广泛运用的当下，枪战中泛起的蓝光很容易被当做是超凡者之间的战斗引来神盾局——尽管没有得到官方证实，但这类论调一直在私底下广泛传播。
　　看到手下的特工们并未因一次失败就沮丧消沉，格里芬非常欣慰。这段时间她也没闲着，除了对外宣称取得了战术性胜利，摧毁了敌人改造普通人的工厂。她还尝试通过官方渠道联系其他的民间组织，试图招募一些懂魔法的超凡者。
　　但鉴于她和神盾局之前的恶名，这些民间组织对她的橄榄枝完全不感冒，甚至还嘲讽她派去的特工。并表示自己绝不会助纣为虐，去帮着官府对抗好汉。
　　这份申明想讨好的群体是哪部分不言而喻。
　　格里芬并不会因为对方不愿意接受好意成为朋友就把他们标记为敌人，何况这些组织目前为止并没有表现出强烈的敌意和犯罪欲望，缺乏证据神盾局自然不会对他们动手。些许言语上的口舌之快，说了也就说了吧。
　　而她也不算一无所获，随着1960年第二季度到来的，还有两个好消息。
　　也许是关注到了神盾局目前的弱项，卡玛泰姬方面的莫度应师父的指示出山帮助，作为神盾局的魔法顾问暂时加入神盾局。
　　经过罗根居中牵引，位于北美的地狱火俱乐部分部终于给出了答复，他们同意派人和格里芬见一面。
　　就在纽约州一座看起来颇有年代氛围的复古别墅里。
　　第一卷 : 293.3实用，但又不那么实用
　　“希望我来得正是时候。”
　　首先抵达的是莫度，这个黑人法师通过传送门甫一抵达就受到了热烈欢迎。
　　虽然只在神盾局待了很短时间，但是在帮助对抗永恒族的过程中起到了相当重要的作用。在那之后，完成任务的他继续在卡玛泰姬潜修。
　　这次听说了神盾局招募法师的信息，便说服了自己就的师父古一，让她同意自己出山帮助。
　　莫度当然不是贪图那一点顾问工资，拥有法师身份的他同时也是一个黑人，格里芬对待黑人采取的平等政策才是他主动联系她，愿意不求回报提供帮助的主要原因。
　　换句话说，是格里芬自己的善意举动促成了今天的回报。
　　“当然，你总是最快的那个。欢迎你的到来，莫度法师。”格里芬笑着和他握了握手，又故作为难地说道：“就是……来的有点突然。以至于迎接贵宾用的花瓣都还没有准备。”
　　莫度微微一笑，只见他随手打了个响指，天空中就突然落下了含有各种鲜花的大量花瓣。周围的地面很快就铺满了有鞋底那么厚。
　　自己给自己接风，这还真是冷幽默。
　　“比起这个，我更在乎你做的那些实际行动。”黑人法师说道。他不会把所有的黑人都当做自己的同胞，但那些举措里只要有他认可的部分，就足以驱使他提供帮助了。
　　“怎么做到的？”格里芬更在意的显然是突然下起的花雨。她随手接住其中一片黄色的花瓣，发现它居然是实体。
⑺弍三龄④就柒衫（四）
　　虽然叫不出花的品种。
　　“魔法的小把戏而已。”莫度回道。“可以是幻术，也可以是对某一个时间节点的提取。你要喜欢，我可以现在教你。”
　　格里芬当然表示同意。“好极了。这样我没事的时候就可以给自己增添一点情趣。”
　　比如洗个花瓣浴什么的。
　　因为一想到满池子的水里都是真正的花瓣，会给人一种很浪费的感觉，但如果是魔法造物，哪怕只是幻觉也会让这种奢侈感消失很多。
　　习惯了普通生活的格里芬平常过得也都是相对普通的日子，并且购物也只支付合适的价位，从不买溢价产品。其实以现在她的地位完全可以支撑她做一些奢侈的事情，旁人也不会说什么，反而会认为这是她应得的。
　　是她自己不想开这个头，但如果用的是魔法就另当别论了。
　　再怎么说，我浪费的也是我自己的魔力，而我的能量若能熟练运用起来，消耗基本为零。
　　找了个理由说服了自己，她就对如何用魔法做奢侈的事情上了心。
　　很快莫度就感受到了来自非正常学霸的压力。
　　他非常讶异于自己的发现，这个女人对魔法颇有天赋，虽然使用魔网的时候还有些仓促，但这种非常规布局驱动下的魔法网络依然能发挥出魔法该有的效果。
　　对他这类科班出身的魔法师来说，格里芬的做法显然属于异端的外行行为，结果她照样能激活魔网。他尝试用格里芬的方法驱动魔法，但十有七八都失败了，即使成功驱动也无法维持长时间运转。
　　一遍又一遍检查魔网结构，莫度终于问出了他的疑惑。
第370节
　　“你是怎么做到的？”
　　她驱动的不是能良性运行的魔法网络，节点的连接是如此粗鄙和简单，就像轻轻一踹就会倒塌的房子，结果实践起来却异常坚固。
　　只有她自己能使用，特殊性太强了。
　　格里芬十分认真地回复他：“我寻思着我能行，然后我就成功了。”
　　黑人法师的脸上渐渐浮现出黑人式问号。
　　他开始怀疑自己的魔法天赋。古一曾公开承认他是自己教过的最得意的弟子，这不仅是由于卡玛泰姬大弟子的身份，还是对他魔法天赋的认可。莫度也一直认为自己很厉害，直到今天他碰见了另一个完全无法用常理去理解的女人。
　　师父曾教导过他山外有山，现在他算是理解这句话了。但莫度随即又开始疑惑，连她这样有天赋的人都不是师父的选择，难道在未来还有比她更优秀的人出现？
　　黑人法师渐渐产生了一点危机感。他可不想被当做基本单位去被人比较。
　　这时，从远处走来的罗根借此空隙敲了敲旁边的飞机蒙皮。
　　道了一声失陪，格里芬顶着一头花瓣蹚着脚下的花瓣海走向罗根。
　　“和俱乐部的人已经约好了见面地点，我们可以过去了。”
　　按理说，以罗根的分量，是不足以让他成为这个介绍人的。但如果算上他变种人学院的院长，以及因为格里芬对变种人的态度，间接使他成为了变种人明面上在地球的领袖之一的身份，就不得不让他们正视这个男人的意见了。
　　“好，那我们现在就出发。”
　　看了看她身后正默默计算着什么的黑人法师，罗根问道：“这是你新学的小把戏？就是挺费清洁工的。”
　　“都是用魔法凝结出来的而已，效果失去之后它们就会消失了。”她从头顶摘下一片花瓣说道。就手感来说，确实和普通花瓣没什么区别。
　　接过这片花瓣罗根仔细端详了一阵，在产生同样想法的同时，他随口问了一句：“魔法的东西我不太懂，如果它的确会因为耗尽魔力消失，那么它们在消失前能维持多长时间？”
　　没想到这漫不经心的一句话反倒把女人问住了。
　　她不得不在发了片刻呆之后给出了让人无语的答复：“嘶……我好像忘记调整时间了。”
　　因为有魔力维持，它们甚至不会自然枯萎。但想要撤回它们其实也挺简单的，一个驱散术就可以了。这魔法莫度就会，但他现在更想把这些当做他研究用的魔法素材。
　　罗根抬起头，看着女人身后的一片花海，和在花海中思考的莫度摇了摇头，说道：“所以，它还是挺费清洁工的。”
　　“不过不要紧，这些花瓣都是魔法的产物，并且我保证在整个过程中，不会有任何一朵处在现实的花受到伤害。”格里芬带着几分狡辩的性质解释。
　　PS：告诉大家一个好消息和一个坏消息
　　PS2：坏消息是下午因为没设闹钟睡过头了，而晚上正好赶上演出活动
　　PS3：好消息是我决定加更补偿
　　第一卷 : 293.4猎人与狼人与吸血鬼
　　然而这满地的花瓣难道不是在现实中吗？
　　目睹她信誓旦旦的骗人样子，罗根无所谓地耸了耸肩。
　　让人事部给黑人法师解决住宿问题，格里芬随后道：“好了，我们出发吧，你带路。”
　　根据收到的地址，两人驱车开往了一条盘山公路，在尽头，一座巨大的庄园建筑显露出了它主体建筑的一角。
　　“这套别墅挺复古的，有古典主义时期那种味道了。”一身便服的女人微微仰头，远眺这座山顶建筑的风景。“也许我应该换一身哥特式的裙装来赴约？或者是同款式的露腿男装？那样会让我看起来更年轻一些。”
　　比如某位喜欢遮住半只眼睛的少爷。
　　至于为什么不提维多利亚时代的男装，因为那个时候的幼正太都穿裙子。
　　“那样我们看起来不会像是两个闯入吸血鬼城堡的猎人吗？”罗根笑了起来。在宗教作品里，狼人和吸血鬼可是不共戴天的仇人。“如果这样，我应该驾着马车，顶着月色来。那样会更有氛围。”
　　“确实如此，我的管家先生。”翘着腿的女人立刻开始装模作样起来。
　　“但是一般贵族家庭的大小姐也不会翘着腿。”
　　“好吧。”格里芬依言放下了腿。“那她们会怎么做？淑女地将双腿并拢折叠吗？”
　　说着，短裙下的一双丝足紧紧地并拢，并向一侧弯曲。
　　可惜这副美景罗根无缘得见，因为他要在危险的盘山公路握紧方向盘。
　　“这就难为我了，虽然我是那个年代的过来人，但这个问题我还真不知道该怎么回答。因为她们每个人都穿着快要拖地的裙子，而我没有透视眼。”
　　这还真是……意料之外，情理之中的回答呢。
　　“好吧，看来你是一位真正的绅士。”
　　“能得到你的认可真是我的荣幸。”
　　他本人倒是无所谓这种称呼。建国之前的美国人很多都是在旧大陆活不下去的难民，有了一定的身份地位之后他们就会追求自己曾经羡慕的领主老爷们的生活，但很多都模仿得像个暴发户。虽说大多数人都没有融入欧洲的贵族圈，但架不住他们依然很有钱。
　　加上一二战对旧体系的冲击，让曾经高高在上的贵族老爷们失去了除一个空头衔外的一切，活不下去的他们现在反而要靠这些以前看不上的暴发户过活了。
　　他完全没有理由羡慕那些贵族老爷们。
　　“现在很少会有人穿这么繁琐的裙子了，所以你大可光明正大的去欣赏。”
　　这话稍微有那么点冒犯，说得他好像没事就喜欢盯着女人看似的，好在罗根是个豁达的男人，些许言语上的漏洞全然不在意。
　　“是啊，时代总在发展，观念也在改变。特别是美国，我已经看得太多了。”顶着个院长的头衔，罗根其实一点也不宅，他知道的可比喜欢老气横秋说话的格里芬多。
　　说实话，活了几百年的他很多事都已经腻了，但每次在习惯了新事物之后，他总会花点时间怀念一下过去那些传统的东西。毕竟自己是那个年代出生的人，有些历史烙印是无法抹去的。
　　但是中的但是，他也不排斥抱着欣赏的角度去沙滩看那些穿泳装的美女。
　　聊天中轿车抵达了山顶，分毫不差地停在了别墅门口的停车位。
　　两棵迎客树植在铁门前，稍微阻挡了一些来自头顶的温度。透过铁栅栏做的大门，远处绿荫的尽头是一座满是爬墙植物，仿佛存在了近百年的老宅。
　　如果是晚上来这里，的确有一种午夜闯魔城的感觉。
　　“我在纽约这么多年，可没看到地图上有这样一座古宅。”格里芬说道。她开始认真考虑是不是要临时买条鞭子再来。“也许是通过魔法屏蔽了我的感知？”
　　如果是真的，那说明这里的主人的确有几分本事，正是她需要的人。
　　罗根上前按响了门铃，很快就有一位穿着考究，管家模样的人从一侧步道里出现。在表明来意后，他领着两人进入大门内部。
　　觉察到来自对方身上的活人气息，格里芬稍微放松了一下。在这座说是别墅，实则庄园的建筑里，就算出现魔法傀儡她也不觉得奇怪。毕竟这是地狱火俱乐部名下的产业，她要见的目标人群还是魔法师。
　　经过一条光滑得能倒映出人影的黑白大理石砖走廊，两人从一楼一侧的出口走到了花园。前方的一座凉亭中已备好了茶点，更远处，一名身穿黑色长裙的女子背对着他们，正弯腰用水壶浇灌着亭子周围的花卉。
　　只看背影和穿着，她就像是一个活在几个世纪以前的古典美人。而当她转过身时，她人妻般成熟的颜值和体态也的确配得上如从画中走出来的形容。
　　“看样子我们的穿着有点不合时宜了。”看到这身复古打扮，罗根一时有些恍惚。
　　他觉察出对方和他曾处于同一个时代，甚至经历的比他还要长久。
　　“你要是后悔，我这边可以立刻提供你换衣服的机会。”整了整自己的女士西装，好让她看起来不逊于人。就外表和打扮上，格里芬觉得自己碰到了一个劲敌。虽然不算完全的女人，但她还是忍不住想要较真。
　　罗根婉言谢绝。“不了，我决定要做真实的自己。”
　　唇缝传音间，看到两位客人的黑发女人脸上含着浅尝辄止的笑意上前几步。
　　“欢迎两位的到来。我是塞勒涅·加里奥。俱乐部的黑皇后。”
　　黑发女人微微仰着头，从而露出长发包围下，那雪一样白的纤细天鹅颈，而她偏低的前襟更是让本就细腻的白皙显得更长。
　　正如成熟丰盈的外表，她说话的嗓音也透着一股熟韵。这个黑白分明的女人就像一颗成熟的蜜桃，失去了青涩的偏硬口感，变得充满汁水回味无穷。
　　当然，格里芬如果愿意，她也可以用空间魔法加持一下说出类似的语调。
　　步入御姐晚期的她绝不承认自己在这场短暂的交锋中落了下风。
　　PS：先补上昨天的，剩下的慢慢发
　　第一卷 : 294.1万岁魔女
　　别看黑皇后此刻一副人畜无害的贵妇模样，实际上眼前的这一切都可以是她的伪装，丰富的阅历可以让她无缝衔接各种身份和性格。但本质上还是个相当危险的女人，她的心思远比外表看起来要深沉阴霾得多。
　　从容优雅地邀请两人入席，塞勒涅驱动魔法茶壶为他们桌前空荡的茶杯添上茶水。“我已知晓两位的来意，让我们掠过那些繁琐的前奏，直接进入主题吧？”
　　控制物体的小把戏而已，这个我也会。
　　虽然很想现场暗暗较劲一番，但想到自己来此地的目的又生生忍住了。
　　“您的干脆令我松了口气，希望接下来还能继续感受到您的通情达理。”既然这么说了，女人一改婉转，单刀直入地道：“不知道神盾局邀请来地狱火俱乐部的成员作为魔法顾问，需要付出什么？”
　　格里芬的确需要实力强大的魔法师，可如果对方提出的条件有违她的三观，她宁可选择不合作。
　　“干脆又直接的问题。”塞勒涅笑道。“但我喜欢你的坦率。所以也不妨告诉你，我们的这次会面是来自英伦总部讨论的结果。老实说，其实我并不想过早地与你们有接触。而齐柏林女士……”
　　“你可以称呼我的名字。”格里芬说道。
　　看了眼金发女人，塞勒涅又道：“……你在世界范围内打击超凡者罪犯的举动我看在眼里。在俱乐部传统的经营理念中，我们不会自找麻烦去招惹外人，如果这个时候公开支持你，这无疑会给我们带来麻烦。”
　　罗根听了不禁摇头失笑。
　　“拜托，别告诉我一个存在了快三百年，里面藏龙卧虎的变种人俱乐部会惧怕外面那些只会拿超能力作为犯罪手段的罪犯。”
　　“如果只是寻常的毛贼，我们当然不会畏惧他们。可你们现在要面对的并不是这类人。我听说，就在你联系我们之前，你刚刚炸一个叫杜姆的魔法师的家？格里芬，您知道他在我们情报中的真实身份是什么吗？”
　　“毁灭博士。”
　　塞勒涅被她的干脆利落愣了一下。
　　“即使如此，你依然选择与他为敌？”
　　“神盾局总要找到任何超凡者的弱点并研究出应对措施。”格里芬如此解释道。“何况，若不是他包庇逃犯，并私自进行人体改造实验，他也不会被列入神盾局调查名单里。”
　　好吧，这还真是理直气壮的通缉理由。
　　就司法程序上这的确没什么问题，但用法律去约束那些无法无天的超凡者，你的野心还真不是一般的大。
　　只听塞勒涅继续说道：“如果我选择帮助你们，就相当于和他们站到了对立面。这不符合我们的利益。您说是这个道理吧？豪利特先生?”
　　把话题转到我这里做什么？找认同感么？
　　罗根无所谓地耸了耸肩。“我只是作为两位的中间人。但如果非要做出一个决定，我倾向于神盾局。”
　　即使真有麻烦他也不怕，学院里的那些学生们整天嚷着要加入神盾局除暴安良。如果不是担心他们的安全和将来，罗根早把他们放出去了。
　　“也许吧。您对神盾局有感情当然可以这么说，可对我们来说，神盾局不仅和俱乐部鲜有亲善，甚至还因为一些事闹得有些不愉快。”塞勒涅看向格里芬，那眼神中的信息并不加以掩饰。“你知道我说的是什么。”
　　“如果是因为马德里坡岛的那件事，我是不会为此道歉的。”如果说双方之间能有什么摩擦，那就只有这件事了。对这件事她的态度也是非常明确的。“要不是他们非要自作聪明地包庇神盾局通缉的罪犯，可能会引来制裁吗？”
　　因为自己的愚蠢丢了面子又丢了里子，怎么能怪到我们头上呢？
　　这件事，就算是黑皇肖来了，她也依然是这个态度。
　　感受到明确的态度，塞勒涅反而又不过分追究了。她话锋一转，一语双关地道：“确实如此，可……谁能肯定这不会变成好事呢？”
第371节
　　“你不妨把话说得再明白一些。”格里芬说道。
医二〇珊弍龄⑦⒋扒
　　从一开始你就说过的，咱们打开天窗说亮话，不要有任何隐瞒。
　　“尽管你的行为触及到了一些人的利益，但现任执政对你坚守原则的做法非常欣赏。这也是俱乐部为什么最终决定合作的原因。”黑皇后轻轻一咳，认真说道。“这是我们之所以坐在这里交流的前提。”
　　作出决定之前，谁能想到神盾局强行抓捕九头蛇夫人不惜硬闯马德里坡岛，冒犯地狱火俱乐部的行为竟反而能得到俱乐部高层的认可。
　　但这一结果对已经猜到动机的塞勒涅来说，其实是一点也不吃惊的。
　　“我同意。”格里芬点头。“所以，黑皇后，说出你的条件吧。”
　　塞勒涅也不再废话，直言道：“俱乐部需要借助神盾局的力量找两个人。准确地说，是一对双胞胎。”
　　“我需要更多细节。”格里芬不为所动。“包括但不限于年龄、性别，人种和出生地。”
　　世界上有那么多双胞胎，只说这些怎么找？
　　既然俱乐部会拿这当做交换的筹码，想必这对双胞胎对俱乐部来说非常重要，并且，还是不能动用常规手段的重要。
　　“另外你也必须对我说实话，你们为什么要找这对双胞胎？”
　　“这和我们之间的合作有关系吗？”
　　“当然，这更有助于我们了解彼此。无论是在加入之前还是之后，我总不能对一个我完全不了解的女人敞开心扉吧？”格里芬说道。
　　“这话听起来就像是我要追求你一样。”塞勒涅也笑了起来，只是她眼神中并未带着笑意。很快虚假的笑容就收了起来。“这点无须避讳，您想知道我可以告诉你。”
　　很快她就将事情的发展经过娓娓道来。
　　“说起这件事，根本原因还是和当年的黑皇的所作所为有些关联。准确的说，是那件事的后续。”
　　第一卷 : 294.2魔女的冒名顶替
　　“当年万磁王和X教授自不量力地来到伦敦，向英政府提出善待战争期间受压迫的变种人，并希望以英国为首的同盟国为变种人划出一块永久居住地，从此两个种族永不交集。”
　　“但是这项提议自然被拒绝了。英联邦的确有很多海外孤岛，但这些地方的土地不够让全世界范围内的变种人来此定居。”
　　“地狱火俱乐部实行的是轮流执政制，彼时管理英伦俱乐部的是黑皇，塞巴斯蒂安·肖，他是个危险的男人。有传言说他曾秘密为德国的纳粹提供改造人方面的研究，但这也仅仅是传闻。”
　　“他负责引荐这两个年轻人。但比起他们，肖的心思显然不在这方面，双方发生了一些冲突，具体细节我不便透露。最后是万磁王和X教授死在了肖的手里。而他把他们的遗体交给了英联邦对变种人研究机构换取了某些利益。这些我知道的不多，但我知道此后他的统治地位变得更稳固了。”
　　“至于那两个天真又盲目的家伙，现在估计还躺在某个地下研究所里吧？”
　　对那两个年轻人，塞勒涅佩服他们的勇气不假，但也对他们的失败毫不吝啬自己的嘲讽。他们是如此年轻，觉醒的力量又是如此特殊和强大，最后却败在了经验不足和对人类过分的信任上。
　　甚至于有一半都来自于同为变种人的黑皇的背刺。
　　塞勒涅为此感到惋惜，但要她为两具尸体作出更多，比如为两人正名，或是冒着危险潜入研究所盗尸安葬，那显然不符合她的利益。
　　对她来说，这只是两个年轻人在成长成为一方巨擘的过程中经历了一场改变人生的关键节点，遗憾的是他们没有安全渡过此劫，仅此而已。
　　在一万多年的生命中，这种英年早逝壮志未酬的例子她看得太多了。
　　“而我接下来要说的，才是重点。”
　　塞勒涅给茶杯续满了水，说道：“根据俱乐部的情报显示，被称作万磁王的马克思·艾森哈特战后曾在乌克兰的文尼察和一个女人生下了三个孩子，第一胎是个女儿，但是早夭了。第二胎是一对双胞胎。他们就是此次的任务目标。”
　　“按照时间推算，这两孩子到现在应该也有十岁了。”
　　听到这里，格里芬大概也明白了事情的来龙去脉，并多半也已经猜到了这对双胞胎的真实身份，但表面上她依旧不动声色，追问道：“这两个孩子对俱乐部来说很重要？他们是变种人？”
　　“变种人和普通人生育的后代，孩子自然有可能是变种人。而且，像万磁王那样的变种人，他的后代的X基因定然也十分强大。这点毋庸置疑。”塞勒涅说道。
　　她说的这些也都是世界范围的普遍认知，因此没有任何隐瞒的必要。
　　格里芬不禁思考起来，习惯地翘起了一条裹着灰色丝袜的长腿。
　　想来这对双胞胎有很大可能就是未来的旺达和快银了，这个世界线的他们成为了万磁王的孩子么？但他们又怎么出现在半个世纪后斯特拉克男爵的研究所里的？而且还维持着相当年轻的状态？
　　这中间有什么细节被我错过了吗？
　　塞勒涅也不急着打断她的思路，自顾自地开始发呆。
　　过了一段时间，重新抬起头的金发女人向有着一头乌黑长发的贵妇伸出了三根手指。“我有三个问题。”
　　她决定暂时放下内心对这对双胞胎的困惑，也许他们的改变就是因为自己的出现呢？
　　在对方比出“请说”的手势中，格里芬首先抛出了第一个问题。
　　“俱乐部打算用这对双胞胎做什么？”
　　“抚养？教育？吸收进内部，这种事谁说的准呢？”
　　这个回答有够模棱两可的。
　　格里芬并不在意，她问出了第二个问题。“现在的俱乐部，是谁在管理？”
　　塞勒涅当即作答：“白皇，唐纳德·皮尔斯。”
　　以神盾局掌握的情报来看，这个男人可不是善茬；而根据格里芬本人的了解，这是个反派，原本应该是万磁王取代他的。
　　“他的人品怎么样？”
　　塞勒涅反问道：“这是第三个问题吗？”
　　金发女人不为所动。
　　“你可以当做是2.5个问题。”
　　“可不怎么样。”塞勒涅嗤笑道。说到这个她精神就来了。“这是个对变种人有血仇的家伙，他不仅非常相信纳粹宣扬的种族优化理论，连在实际行动上也始终贯彻了这些观点。不客气的说，他视变种人为仇敌。”
　　“至于为什么俱乐部里会有这么一个异类，你要知道，俱乐部虽然以变种人居多，但也不是没有其他种群存在。管理层的几个常任理事都有属于自己的班底，就连高层之间洗牌都不是新鲜事。大家基本处在斗而不破的状态，这足以解释很多事了。”
　　“所以，这是一个反对变种人的男人打算利用死于政敌之手的后代，实施复仇的故事？”格里芬似乎有点明白了，她开玩笑道：“你就不担心他会连你也一起清算吗？”
　　塞勒涅歪了歪头，完美演绎除了一个茫然无知的幼女形象。很难想象一个人妻居然能把这个动作表现得如此俏皮可爱。
　　“所以我来到了美国。你可以理解成我选择在关键时刻退避三舍，我也不会否认这点。”
　　“我还有一个问题，放心，这是真的最后一个了。”格里芬收起了脸上的笑容，问道：“为什么白皇的计划，作为同样是管理层之一的黑皇后的你会知道？在轮流执政下，你们应该互不统属吧？”
　　是你们选择了合作，还是你通过某些渠道得知了这个计划？
　　似乎对她的困惑早有预料，塞勒涅十分坦然地回应道：“如果我告诉你，我欣赏那两个胆大妄为的年轻人，不想看到他的后代被人利用，这样的理由你相信吗？”
　　面对真情流露，出于女人直觉和天然的不信任，格里芬果断摇头。
　　“我不相信。”
　　PS：今天的2更。
　　PS2：剩下的就是加更部分了
　　第一卷 : 294.3让我们一起为拯救萝莉与正太努力吧
　　你之前提起他们两个的时候可不是这样的。我不觉得你突然会这么高尚，甘冒风险帮助万磁王的遗孤。这不符合你的利益，所以就算你表现得再真实我也不相信。
　　“你肯定还有别的目的。”金发女人用一脸笃定的表情看着对方。“比起不着调的解释，我更相信是你通过某些渠道得知了白皇的计划，出于你个人目的阻止了他派出的联系人，并抢先和我们取得了联系。”
　　所以这看似是白皇正在实施的计划，但却被你捷足先登。
　　黑皇后沉默了片刻，她用阴恻恻地语气说道：“格里芬，有没有人跟你说过，你有时候挺让人讨厌的？”
　　你就这么喜欢阴谋论吗？亏你长得一副阳光清爽的模样。我承认你猜对了，但这更让我讨厌了。
　　对此，预感到自己猜中的女人一边矢口否认，一边从言语间发出舒畅的笑声。“没有。他们都说我是个充满阳光、帅气的可爱女人。”
　　撇开性取向不谈，我的一切都是如此正常，正常的智商，正常的身高，正常的发育，行为逻辑也符合一个正常人类该有的正常样子。
　　这不比你一万多年都在算计的阴暗心理要强得多吗？
　　哪知这份自夸却把塞勒涅逗笑了。
　　“要连你都自诩阳光，那这个世界就没有阴暗的人了。”
　　格里芬的脸色当即沉了下来。
　　你这话什么意思，我不喜欢，收回去。
　　无视了对方一张臭脸，塞勒涅并不否认自己的谎言被戳破，或者也没想过要隐瞒什么。眼见被识破也就顺势承认了。“确实，如果是别人来问我原因，我会用类似的话来解释，但对你我有另一套说辞。”
　　这话透着几分真假只有黑皇后本人清楚，即使她说的是真的，格里芬也不敢轻易相信她的话。
　　“你先说来听听。”
　　只听塞勒涅继续说道：“我虽然是地狱火俱乐部的黑皇后，但同时也是一名女巫。在我们女巫之间一直流传着这样一个语言：在未来诞生的变种人当中，将会出现一个实力强大的女巫。她的存在会让所有人都黯然失色。而万磁王的后代中，正好有这样一个符合条件的人选，所以你知道我为什么要插手白皇的事了吧？”
　　“可是这个预言中也没有明确提到，符合该条件的女巫出自双胞胎之一。”格里芬抓住了言语间的漏洞。“也可以是之前夭折的那个。”
　　“是的，预言没有明确这点。但万磁王拥有变种人当中极其罕见的能力，这足以让我把注意力转向他的后代了。至于我为什么非要一口咬定和这对双胞胎有关，这就关系另一个原因了。”说着塞勒涅的脸上浮现出微妙的笑容，那是一种得逞的诡笑。“对，就是我刚才说的，不忍看这两个孩子落入白皇那个仇视变种人的家伙手里。以他暴殄天物的手段，他们落入其手绝无好下场，万一双胞胎其中那个女孩就是预言中的女巫呢？”
　　格里芬低下了脑袋，也许就像她说的，不排除有不到一成的善意趋势她这么做，但更多的原因还是出于利己行为。
　　女巫之间的关系如何她是不清楚的，但有人的地方就有江湖，塞勒涅如此做也有自己的目的。不管是和同行竞争出气还是为了一个最强女巫的导师的头衔，她显然打算沾染在这份因果了。
　　格里芬对女巫之间的竞争没兴趣，但她无法对从一个反变种人手中拯救变种人孩童无动于衷。
　　所以干了。
　　大不了干掉白皇，让俱乐部重新再选一个听话的上来。
　　想到这里，她忽然问道：“你们需要这样一个变种人中最强的女巫做什么？”
　　怎料之前一直有问必答的塞勒涅这次却拒绝开口。
　　“这是第四个问题了。”
　　看起来黑皇后已经不打算再透露出更多秘密了，更深入的挖掘只好到此为止。
　　话题很快转到最后的利益分配上。
　　“我可以帮助你找到那对双胞胎，作为交换，你作为客卿加入神盾局协助我们对抗毁灭博士。”
　　此前的行动神盾局的确摧毁了杜姆建造的人体改造工厂，但协助罪犯逃脱制裁，以及私自进行人体改造这两项罪行还没有得到审判，神盾局有充足理由去找杜姆博士的麻烦。
　　塞勒涅是一名女巫，希望她掌握的古老魔法能起到关键作用。
　　“我会以个人的身份加入神盾局，在你们与毁灭博士的战斗中提供必要的帮助。”黑皇后稍微修改了一些格里芬的要求，同时也提出了额外的条件。“但是我只要那对双胞胎中，女孩的抚养和教育权。”
　　男孩不能担任女巫，她要来也没用。
　　而且，作为一个观念开放的女人，她怕自己面对一个血气方刚的小男孩会耐不住寂寞。
　　“至于那个男孩……”女巫特意在这里停顿一下，才继续说道：“我也不想让他留在我身边，这会耽误他自己。如果神盾局或是变种人学院愿意接纳他，那就再好不过了。”
第372节
　　格里芬看了看身边的罗根。
　　只听后者说道：“可以，学院就是他的家。但前提是他入学心甘情愿。若是这对双胞胎到了已经能记事的年纪，你必须用不伤害到他们感情的方式让他们和平分开。”
　　“这你就不用担心了，这事没你想象的那么复杂。”塞勒涅自信满满地给自己添满茶水。
　　“但愿如此。”罗根哼了一声。
　　见两人都没有话说了，塞勒涅当即取出一份文书。“如果我们彼此都没有其他补充意见，那就在这张魔法契约上签字画押吧。放心，我不会在文件上搞小动作的。”
　　话虽如此，两人还是认真地看了几遍。这才依次写下名字，最后是塞勒涅的签名。
　　文件生效后，解决了一桩心事的黑皇后明显心情好了很多。
　　“那么我们现在就行动吧，我知道那对双胞胎现在在哪里。赶在事情败露，唐纳德·皮尔斯见到他们之前，我们得先得到他们。”
　　PS：加更完了，明天正常更新
　　第一卷 : 295.1成功解救双子
　　摩尔多瓦，温盖尼镇。
　　在这座人口不过万的小镇外，三人通过传送门来到一间看起来普通的农舍前。
　　“他们就在这里？”
　　塞勒涅微笑回应道：“白皇派人前往乌克兰找到了那对姐弟，但在抓住他们之前，我的人先一步出手了。现在他们就在这里。”
　　格里芬微微点头。能够通过不流血的方式完成这次任务，真是再好不过了。
　　然而很快她就发现是自己想多了，因为随着他们靠近，从农舍的石头围墙里忽然跑出一个神色交集的老妇人。当她看到正往这里走来的塞勒涅时，一脸惊慌的脸上总算燃起了希望。
　　“女巫大人，有人带走了那对姐弟。”
　　原本还面带微笑的塞勒涅当场脸色一沉，她两步走到老妇人面前，抬手一把掐住了对方的脖子，眼中萦绕黑色的烟雾，用一股与平时完全不同，仿佛来自地狱中恶魔的滚滚雷音怒道：“我让你藏好他们等我过来，你却让他们被人带走了？”
　　老妇人被掐住咽喉完全说不出话，只能发出快要断气的呜咽。
　　“塞勒涅，放开她。”这时格里芬从旁边走了上来。“连带走那对姐弟的人都没有伤害这位老妪，你把她掐死，就无法得知带走他们的人往哪里走了。”
　　散去眼中的黑雾，塞勒涅恨恨地松开手，低头看着跪地喘息的老妇人。“他们离开有多久了？”
　　“五分钟前，往西去了。”
　　女巫不再理会对方，抬腿往屋外走去。
　　“所以，我们还是要面对一场争夺。”罗根摇了摇头。他就不该对和平达成任务目标抱有期望。
　　两人跟上了塞勒涅。
　　“那个老妇人是怎么回事？”
　　“我的崇拜者和信徒。”对方回答道。“当一些事情我不便亲自处理的时候，这些普通人就会代替我去做。作为奖励，我会赐予他们祝福。”
　　神秘学在任何时候都有市场，越是距离文明偏远的地区，就越是有人崇拜神灵。何况塞勒涅还是个正牌女巫。
　　“既然是普通人，你就不该对她的能力抱有太大期望。”
　　塞勒涅看了眼格里芬，冷呵道：“这话不像是能从你的嘴里说出来。”
　　“你给了一个普通人太多的期待，她承受不了失败的迁怒。”格里芬说这话当然不是出于对凡人的蔑视，而是明白普通人的极限，而她从不让他们做超越极限的事。
　　女巫听懂了她的意思。
　　“所以你想说，这还是我的责任对吗？”
　　对此，格里芬只是说道：“面对强权，普通人能做的事很有限。”
　　“我知道了。”塞勒涅不耐烦地打断了她。“什么事都要管，你真是个圣母。”
　　她和格里芬不一样，她是永生者，被无数人类当做神明供奉了一万多年。凡人寿命太短，而她迎来送往了不知道有多少代人，对人类的感情自然视同路边的石子，随时可以踢开。
　　三人一路向西，大约十几分钟，也不见带走双子的人。
　　塞勒涅的脸色愈发阴沉。
　　她停下了脚步。
　　“你有在他们身上做好记号吗？”格里芬问道。
　　“当然，我怎么会没有任何准备？”说着，从女巫的手里渐渐浮现出一条金色的丝线。一头来自她手心，连接着身体内部的魔力，另一头则一直沿着道路伸向远处的尽头。
　　“先等一下。”叫住想要继续前进的黑皇后，格里芬将注意力集中在这条漂浮的金线上。
　　顺着这条线，她的视线一路延伸，穿过乡村土路和树林，一路延伸向公路进入隧道。在距离他们所在地约三十余公里的路上，她追上了带走双子的车辆。
　　找到了目标，格里芬没有停留，她的视界继续延伸，并在距离行驶的车辆一公里的道路前方定下了坐标。
　　“我们去前面等它。”说着，她催动能量。
　　只见蓝光一闪，三人就出现在了一条水泥公路旁。
　　传送魔法？
　　塞勒涅很快适应了周围的环境，就看见手心里金色的线经过一阵乱舞，重新定位在自己左手边的公路，目标正对着一辆远远驶来的汽车。
　　见到目标车辆靠近，塞勒涅也暂时抛开了心里的疑惑，踩着高跟鞋走上公路。面对匀速驶来的汽车，一脸愤怒地她甩出手里凝结的黑魔法。
　　开车的司机完全没想到从路边会上来一个穿华丽礼服的女人，看她的样子也不像是拼车的，正疑惑时就愕然发现一股黑色扭曲的物质从她双手被释放出来，而目标竟然是他自己。
　　此时距离已经不足以作出反应了，只能眼看着这股浓烈的黑雾穿过挡风玻璃，涌向驾驶位，瞬间这股透着腐朽的力量就将司机从血肉化成了一堆枯骨。
　　解决掉司机，塞勒涅操纵魔力逼停了汽车，向蹲在旁边草丛里的两人道：“动作快点，赶在追兵来之前。”
　　格里芬向罗根示意道：“男士优先。”
　　后者也不推脱，几步踏上主干道，从车后备箱里抱出了正处在昏睡中的男孩。
　　他一头银发在阳光照射下好似透明一般。
　　除了长得可爱了些，罗根并没有看出这他们有什么特殊的地方。
　　一抬头，就见塞勒涅怀里抱着另一个满头柔顺金发的女孩，罗根注意到对方正用一副看亲生孩子的怜爱目光注视着她。
　　终于得到了自己梦寐以求的目标，塞勒涅此时的心情无比激动。
　　觉察到男人的视线，塞勒涅收敛了溢出来的母爱，强忍下内心的喜悦，给这对双子又施加了一道昏睡法术，才招呼罗根赶紧离开。
　　但走之前，她又不知道用什么手段召唤出了两具穿着衣服的尸体，快速塞进后备箱。
　　“我们走。”
　　三人才离开，还未熄火的汽车突然自己燃烧起来。火势一度非常旺盛，等到救援抵达后，只在烧成骨架的车上发现了一大两小三具化为白骨的遗体。
　　很快这起疑似绑架案就在当地引起了不小的轰动，在当地警方调动警力展开调查同时，三人已经带着双子回到了大洋彼岸的纽约。
　　第一卷 : 295.2模糊不清的命运线
　　“我们就在这里分别吧。”一处偏僻安静的公路旁，塞勒涅将仍在沉睡的旺达放心车后座内，对两人说道。“放心，给我一天时间安顿好她，我会履行我的承诺。”
　　随后，她将一身累赘的礼服脱下，只穿内衬里衣，展现出一身火辣身材。
　　罗根没见过这么直接，在大白天的户外当面换衣服的女人，他不得不移开了视线。结果对方根本没有备用服装，就这么走到轿车的驾驶位坐了进去。
　　这个时候格里芬走上前叫住了她。
　　只听她问道：“白皇只要不傻，他就会发现自己派来的人没有履行与神盾局联系的职责，他也会发现最后我们选择接受了你的和约。他也很快联想到是你一手策划了这次行动。”
　　“事后才对行动指指点点可不是一位领导该说的话，既然你有计划，为什么不提早说出来？”
　　对此，格里芬解释道：“那是因为在整个追踪过程中我们都没有思考的余地。”
　　从传送到东欧，到追踪目标，再到抢回双子，留给她思考和布局的时间几乎没有。一开始他们就是像被赶鸭子上架一样地前进。
　　说实话，她不太喜欢这种被推着走的紧迫感觉。
　　“好吧，这算我的错，行了吧？”话虽如此，黑皇后并不觉得她的临时计划有什么问题。反正现在做都做了，还能时间回流不成？“我们已经得到了双子，计划已经成功了。就算白皇看出问题来又能怎样？他要是敢大举进犯美国，你们神盾局难道会无动于衷？”
　　退一步说，就算白皇在其他地区搞事情，神盾局也不可能不插手干预。不管是不是出于报复采取的超凡者行动，只要闹大了最后神盾局都会介入。
　　塞勒涅有恃无恐也是因为这点。
　　“当然不会。我只是要和你分清楚问题主次，以免将来事后提及时混淆了细节。”格里芬淡淡一笑。“还有件事……出于你们内部矛盾，你杀了他的人我无话可说，但那两具遗体又是怎么回事？”
　　“你觉得我的做法多此一举？还是你以为我为了完成这次任务，特意杀了两个小孩？”塞勒涅忍不住笑道。“这个世界每天都有人在死去。对我来说，人死后的尸体就只是没有意识的肉块而已，它们和猫狗的尸体没有区别，不会因为曾经被人的意识驱使就更加高贵。让它们发挥一下过剩的价值，总比在土里等待腐烂发臭强吧。”
　　“至于他怀疑是我带走了双子，只要他没有证据，就不能拿我怎么样。何况，双子之一不也在你们手里吗？他敢找神盾局的麻烦？”
　　乍一听来，倒还有几分狐假虎威的意思。
　　知道纠结这个问题无意义，格里芬随即换了个话题。“你会怎么安置她？”
　　对此，塞勒涅认真地答复道：“我会视她如己出，传授她这个世界最强的魔法。”
　　这不仅仅是预言的问题，必然有她的一份私心，只是塞勒涅不想明说，也没必要解释那么多。但她可以发誓，这也是她的真心话。
　　“另外，格里芬，说句不好听的话，我奉劝你少做一些圣母的行为。这个世界的残酷超出我们所有人的想象，太天真可是会吃亏的哦。”
　　“谢谢你的提醒。”金发女人不置可否地点了点头。
　　“还有件事……”已经发动引擎的女巫再次抬起头。“我给两人施加了一道魔法，他们已经忘记了彼此之间的所有记忆。这也是方便了我们，格里芬。如果让他们知道自己是被强行分开的，他们可没那么容易被说服。你最好别试着唤醒他的记忆，我可不想他到时候满世界找姐姐，然后又落入白皇手里。”
　　“我现在开始后悔之前答应帮助过你了。”格里芬直言不讳道。“等你来神盾局报道的时候，我一定会指着你直接跟他说，是你把他们姐弟强行分开的。”
　　塞勒涅发出了一串仿佛被笑话逗乐的畅快笑声。
　　“和魔女的交易就像是和魔鬼交易一样，现在看不到代价，不代表以后代价不会出现。但你要相信我，我们现在是一根绳上的蚂蚱，我不会出卖你，所以你也别出卖我。”她认真地说道。“现在我们都穿插到了一条看不见的命运线上了。为了他们两人能顺利长大，你最好别这么做。”
　　就见金发女人眉头一跳，随即问道：“你是否感觉到了可能出现的变故？”
　　格里芬也不清楚自己为什么会突然想到这个问题，她不觉得隐瞒是个好办法，可她也隐约觉得如果坦白，情况也许会变得更糟糕。
　　塞勒涅收起了笑容，用很严肃地语气回应道：“对此我不能多说，无论出于什么目的，预言都不能过多地人为干预。我可不想改变未来。”
　　鉴于双子在漫威时间线上的不确定性，在没弄清楚前她也不敢胡乱干涉。既然塞勒涅认为到目前为止都在她的计划中，那就说明现在的情况符合规划的一部分。黑皇后拿神盾局扯虎皮，格里芬同样依赖对方的预言，双方应该算是互相利用的关系。
　　尾灯很快消失在公路尽头。
　　“你看起来还有些顾虑。”旁边的罗根说道。
　　格里芬对此倒是直言不讳。
　　“我感觉自己成了人口贩子，大人们的几句话，就决定了两个孩子的未来。”
　　“别这么想，在我们这里总比在别人手里强。因为我们都知道你不是那种人，无论是你还是神盾局的其他人，都有能力和条件照顾好他。我们是肯定不会害他们的。”罗根说道。他抬手本想拍拍局长的肩膀，但要放下的时候才猛然意识到以前对方还小，拍拍肩膀倒也没什么问题，不过现在嘛……
第373节
　　他重新把手插回了裤兜。
　　“说的没错。”格里芬点了点头。毕竟我又不是真正的反派。“神盾局会教育他走上正轨的，这个过程中你们也要多帮忙。等他成年之后，我就会告诉他真相。”
　　第一卷 : 295.3初来乍到就要以姐弟相称
　　感到意识逐渐清晰，银发男孩发出一声大病初愈般的S吟，幽幽转醒。
　　映入眼帘的是他完全陌生的环境，空气中飘着淡淡的木头香气，墙壁也是刚刚粉刷过没多久的。这应该是一间刚投入使用不久的新房，但是皮特罗对这里完全没有印象。
　　他记得自己在睡着前还处在一座简陋的农庄里，有一个老态龙钟，看起来颇为虔诚的妇人照顾自己。她叫什么来着？
　　印象中她对自己说了很多话，但绝大多数他都不记得了，似乎曾提起过会把他过继给一个合适的人。
　　所以，这里就是他的新家？
　　他之前是什么身份？他全然不记得了，并且随着意识逐渐清醒，他甚至开始忘记刚才还记得的老妇人。包括她对自己说的所有话。
　　大脑中有什么正阻止着他更深入地回忆自己的过去，他坐在床沿，好像刚睡醒时那样发着呆。
　　他只记得自己在一个农庄长大，农庄有石头做的篱笆围墙，还有几只悠闲吃草的牛，这就像一个梦一样，迷迷糊糊的不清晰。虽然奇怪自己的记忆为什么如此朦胧，但皮特罗也没有发现什么别的异常。
　　他隐隐感觉自己不是那个老妇人的孩子，可是我为什么会到了这里？还有，似乎有什么很重要的事情忘记了，然而回忆过去朦胧的片段，他什么都想不起来。
　　这是哪里？
　　也不知过了多久，房间的门把手发出旋转的声音，只见一个有着一头纯亚麻色披肩长发的小女孩从门缝里溜了进来。略显婴儿肥的脸上是漂亮的精致五官，是一个旁人一见就不自觉被吸引的可爱娃娃。
　　她好奇地将对方从头到脚打量了一番，欣喜道：“你醒啦？”
　　“这里是哪里？”银发男孩也打量着这个闯进来的小女孩，他不认识对方。和她看起来好像认识自己？“你认识我？”
　　“这里是变种人学院。但来这里上课的可不只有变种人。”小女孩甩着脑袋。“至于我们？当然不认识。但你如果现在自我介绍，我们就算认识了。”
　　“变种人学院？”男孩疑惑地问道。“什么是变种人？”
　　“哈哈，看来你和我一样，也是个正常人类。我可算有伴了。”小女孩说着，主动向他伸出了手。“我叫安娜·玛丽。现在该你了。”
　　“皮特罗·马克西莫夫。”看了眼对方一脸纯真的面孔，银发男孩也伸手和对方握了握。
　　女孩子的手冰冰凉凉的，肌肤滑腻，还带着一点湿润。皮特罗还从对方身上闻到了一股浓浓的奶腥味。
　　“好的，皮特，看起来你已经没事了，那就起床，我带你去外面瞧瞧。”
　　从女孩那里传来一阵大力，银发男孩被从床上生生拽了起来。在被拉着往外走时，他低头看见了对方腰上绑着一只颇有年代感的小熊玩偶。
　　离开房间，展现在皮特罗眼前的是一条长长的走廊，每隔两米就有一扇门，这里显然是一栋学生宿舍楼。穿过这条走廊，他们跑下楼梯，冲出玄关，呈现在皮特罗眼中的是一块占地极广的草坪。
　　阳光从天空洒下，将青翠的草地加上了一层鲜亮的绿。
　　三三两两的学生聚在一起，他们遍布这片被道路和树木隔开的广场。
　　让皮特罗瞠目结舌的是，入眼的人群中既有人类，也有长相怪异的非人，甚至还有会直立行走说话的动物。但唯有一点最是特殊，这些人竟然能相安无事地聚在一起，像朋友一样相处。
　　“我不知道你之前是从哪里来的，但以后你就要在学院里生活了。”身边的安娜如此对沉浸在愕然中的皮特罗说道。“当然，作为普通人，以后你遇到什么麻烦可以来找我，我爸爸是院长，这里没人敢惹我。”
　　说着，她非常自豪地叉起了腰。
　　看了眼乳臭未干的小女孩，皮特罗欲言又止。他倒不是不懂礼貌的孩子，只是突然要接受的信息量有点大，他不知道该从何说起。
　　此时，几个长着尾巴，模样怪异的变种人迈着六亲不认的步伐，从宿舍楼门口大摇大摆地路过。
　　见到门口傻站着两个小孩，就有人笑道：“嘿，安娜，你又欺负新人了。哪有人大病初愈就被你拉出来折腾的。”
　　“别胡说。和伙伴玩耍的事情，能叫欺负人吗？”漂亮的公主皱起了鼻子，向说话的男孩吐舌头。“他现在是我罩的，你们最好小心点，要是让我知道你们当中有谁欺负他，你们就完蛋了。我知道你们宿舍在哪一间，也知道你们读哪一班！”
　　尽管安娜只是普通人，但学院里可没人感惹她。不仅她的养父是院长罗根·豪利特，她还非常讨学姐学长的喜欢，而这些前辈现在都是学院里的老师和工作人员。
　　说句“变种人学院是她家开的”一点也不过分。
　　几个变种人学生连说不敢，嬉笑着跑远了。
　　吓跑他们，安娜得意洋洋地抬起了下巴。“看吧，以后你就跟着我混，这里谁都不敢欺负你了。”
　　皮特罗很想说他们虽然长得吓人点，其实也没什么恶意。但是作为一群变种人里面唯二的普通人，他觉得自己还是接受这位“院长家的大小姐”的好意会好些。
　　“好吧，那真是多谢你了，安娜妹妹。”
　　哪知小姑娘完全不领情，立刻纠正道：“是姐姐，是姐姐。我只听说过大的保护小的，没听过小的保护大的。你得叫我安娜姐姐，知道吗？”
　　姐姐？
　　皮特罗忽然一怔，仿佛记忆深处有什么在拉扯着他，然而这种感觉出现得突然，消失得也很快。就如同醒来时就会快速忘记的梦一样，眨眼间那份怪异感就消失殆尽了。
　　你看起来也没比我大多少啊……
　　皮特罗一撇嘴，两人年岁相仿，但身高却是他更稍微高一些。于是他用不知道哪里学来的歪理反驳道：“只有个子矮的才会叫高的姐姐，我比你高，所以你应该叫我哥哥。”
　　第一卷 : 295.4不然就会被记到小本本上
　　“我才不管呢，这跟身高有什么关系啦，男孩子本来就会比女孩子高啊，难道本来就是姐弟的他们会在成年后变换称呼不成？”安娜一把握紧对方的手，好像怕对方跑了似的。认真圆脸透着关心。“你是不是被骗了啊？这种话都信？”
　　皮特罗张了张嘴，他觉得这个女孩子真是过分的单纯，居然会把他信口胡诌的事情当真的来听。但不知为何，姐姐这个称呼他怎么也说不出来。
　　因为她的确不是自己的姐姐。
　　这种称呼，不是只有亲人之间才会用的吗？就像单纯的安娜一样，皮特罗也挺固执的。
　　迟迟等不到回应的安娜脸蛋逐渐鼓了起来，一双明亮的杏眼泛起了水雾，眼圈开始泛红。
　　这有啥可哭的？皮特罗震惊了，他不想对一个刚认识的人叫姐姐，可也没想惹一个女孩子哭啊。
　　就在两人都骑虎难下的时候，一个疑惑的声音从边上传了过来。“你们俩站在门口做什么？”
　　只见一个肤色黝黑，却有着一头银丝雪发的黑人女孩站在两人距离不到两米的地方。
　　“奥洛洛姐姐，他欺负人。”看清来人后，安娜一头扎进对方平平无奇的胸膛。
　　孩子间友谊的脆弱性在此刻展露无疑。刚才还是同一条战线的盟友呢，现在就要带着对面的人来揍伙伴了。
　　黑人女孩承受了另一个女孩百分之百的全身冲撞，好在她变种人的体质完美抵消了缓冲。抱着这个淘气包，她耐心解释道：“是奥萝洛。下次别念错了好吗？”
　　“好的奥洛洛。”
　　摸了摸小姑娘的脑袋，奥萝洛抬头看向男孩，问道：“你就是院长带回来的那个新人吗？”
　　“我没见过院长，但听安娜之前的说辞，我想我就是那个新人。”皮特罗点了点头。他看了眼把大半个脑袋埋在对方怀里的小女孩，对方也用露出来的一只眼睛注视着他。
　　随后发出了重重地哼声。
　　可真是个小心眼。关系好的时候扬言要姐弟相称，感情破裂之后就要揍人。
　　“奥萝洛·门罗。”对方伸出手。
　　“皮特罗·马克西莫夫。”
　　两人的手点到为止，因为安娜很快就把奥萝洛的手抓了回来，放到自己肩上。
　　只听这个黑人女孩笑道：“你惹到了我们的小公主，虽然不知道因为什么。但这次你的麻烦可大了，这丫头心眼可小了。”
　　她可不是偏听偏信的人，老远就看见这俩站在门口了，这小男孩可没做出欺负人的举动。再加上安娜的一贯行为，奥萝洛有百分之一千万的理由相信对方是在信口开河。
　　怀中的女孩立刻发出不满的抗议。“我最讨厌被人背后说我坏话啦！”
　　奥萝洛低头纠正道：“我没有在你背后说坏话啊，我是当着你的面说的。”
　　这话成功地让安娜的脸蛋像河豚一样鼓了起来。
　　“你可真是恶魔啊。”
　　女孩不为所动，甚至调笑道：“比你这个小淘气如何？”
　　“坏得透透的。”
　　奥萝洛伸手戳了戳她鼓鼓的面颊，但是被顶回来了。
　　皮特罗张了张嘴，似在犹豫要不要把真相说出来。他也不是那种甘愿吃亏认栽的主，对方如果欺负自己，那自己肯定也要欺负回去。
　　比如抢了她的小熊玩偶就跑，让她哭着在后面追。让这个淘气鬼知道自己不是好惹的。
　　但这时，随着脚步临近，从旁边的过道上又上来了一个十岁出头的女孩。她有一头极其耀眼的火一样的橘红色长发，甚至在阳光下随着光照发出绚丽的光泽。
　　来到宿舍楼门口后也不进去，就对着两人发笑。
　　“奥萝洛，你在门口做什么……小淘气，你又欺负人啦？”
　　这个运动系女孩穿着露肩紧身背心，一条胳膊下夹着几本书，嘴里还嚼着口香糖。
　　“才没有呢，哼。”说这话的时候，安娜还不忘把视线转向那一脸无可奈何的皮特罗。
　　虽不知道发生了什么，但这个运动系女孩还是朝皮特罗咧嘴笑起来。
　　“她可是我们学院里无人敢惹的存在。”说着，她用尖尖的光滑下巴指了指远处正在收拾生活垃圾的学生。“看到那个蜥蜴人没有，就因为他刚来的时候抢了咱们混世魔王的小熊玩偶，到现在入学快五年了，还在负责倒垃圾的工作呢。”
　　那意思就是说，你惹到了她，就等着被折磨吧。
　　皮特罗顿时汗如雨下。
　　“琴，你可别吓到人家了。他可是个普通人类。”注意到银发男孩的样子，奥萝洛向红发女孩翻了个白眼。“再说了那是萨默斯学长作出的惩罚。”
　　“可那还不是因为要给她出气嘛，你说是不是呀，小淘气？”琴伸出那条光洁的手臂，在小女孩脑袋上揉了揉。“咱们的小可爱刚才还不是说，要带新来的去见院长吗？”
　　“哦，对吼。”安娜终于想起来自己跑进宿舍楼是干什么来了。脑海中唤起了罗根对她的交代，这时也不管刚才的矛盾了，抓起皮特罗的手就说道：“虽然你不认我这个姐姐，但弟弟依然是弟弟。走，我带你去见我爸爸。”
　　皮特罗很不想去，但架不住女孩势大力沉的拖拽，被迫跟着跑起来。
　　等两人穿梭在路人间，顺着过道跑远后，琴靠近奥萝洛身边，含糊不清地问道：“所以，发生了什么事？”
　　你连具体情况都不知道就开始袒护她么？
　　奥萝洛无语地看了眼闺蜜，解释道：“她说这个小男孩欺负她。”
　　好在这个时候的琴刚脱离宠溺模式，才没有那么容易相信，闻言当即摇头道：“别闹了，从来都只有这个小恶魔欺负别人。我猜一定是安娜想让对方做过分的事情被拒绝了吧？”
　　“八九岁的小孩子能作什么过分的事情？”奥萝洛表示怀疑。“她刚才说什么姐弟的，难道是因为这个？”
　　“这话就好像在说‘猫咪能有什么坏心眼’一样。”抬手搭在闺蜜肩膀上，琴用笃定地说道。“我才不相信事情会这么简单。”
　　第一卷 : 晚上迟点更新
　　因为众所周知的原因，昨晚一夜没睡，原本打算今天换个好心情去码字的，结果又碰上几年一度的创城活动。以往还有点动力，这次是实在没心情。
第374节
　　下午就出门了一直到晚上，没时间码字了，等结束之后通宵补吧，睡了一整天，多半也有精神了
　　第一卷 : 295.5欢迎加入变种人学院
　　也许小孩子的事情就是这么简单呢？
　　奥萝洛撇嘴心想。
　　她眼睛瞥见了被对方夹在腋下的书的封面。福尔摩斯探案集？哦，那一切就都说得通了。以自己对这位闺蜜的了解，只要她沉迷什么东西，那一定会当场就表现出来。
　　特别明显的那种。
　　拉着皮特罗进入学院主楼，穿过走廊，一把推开了一个房间的大门。
　　“爸爸，我把人给你带来了。”因长跑气喘吁吁的女孩把同样累得够呛的男孩推到了前面。
　　“小淘气，下次能用走的进来吗？”看了眼累得大口喘气的两人，罗根无奈道。“你带来的可是以为大病初愈的病人。”
　　绕过桌子，他来到茶几前，给两个孩子分别倒了水，又拿出两条毛巾，细心地给安娜擦起额头的汗水。这种事如果换做以前，他是很难做出来的。可面对如此可爱的女儿，即使再钢铁般的内心最终也会被俘虏，沉迷育儿。
　　“下次一定。”安娜咬着杯沿说道：“是爸爸说醒了之后就要见他的。”
　　我说的是醒了之后通知我，我可没让他带病来这里。
　　话虽如此，但见人已经来了，罗根也只得暂时抛开纠错的心思。他示意银发男孩坐下，自己则坐到了一张单人沙发上。
　　他在思考该用什么样的语气说话才不会伤害到男孩的情感。
　　安娜双手捧着水杯，坐在了罗根沙发的扶手上。明亮的双眸注视着正前方的男孩，她很好奇接下来会发生什么。
　　“孩子，欢迎你来到变种人学院，无论这是否处于你的本意，现在你都在这里了。你叫什么名字？”
　　“皮特罗·马克西莫夫。”
　　“好的，皮特罗……你还记得之前发生的事吗？”
　　男孩摇了摇头。
　　他已然记不清自己是怎么到这里来的。他甚至开始不记得自己的父母和家乡。
　　他只记得自己来自欧洲。
　　塞勒涅对自己的魔法非常有自信，她的魔法带来的影响甚至强过头了。
　　“我只记得……一个老女人，她自称是我的亲戚，但我不认识她。她跟我说会有人来接我，然后确实有一个男人来了，之后我就不记得任何事了。直到刚才醒来……那个男人是你吗？”
　　罗根摇了摇头。
　　他沉默了一下，用另一种语气说道：“不，我只是刚好去那办事，然后撞见了。”
　　“所以是……你救了我？”
　　“可以这么说吧。”罗根倒没有否认，因为从某种程度上的确是这样。“之后的事情也证实了我的判断，他的确不是个好人，结果导致你昏迷了相当长的时间，甚至忘记了一些事情。”
　　他不太擅长说谎，即使和格里芬已经串通好了口径，依然说得磕磕绊绊。
　　不过这在皮特罗看来，也许是对自己的一种保护，总之，他没有看出什么问题来。
　　虽然觉得欺骗一个孩子不是他应该做的，但出于保护对方的考虑，罗根也只能硬着头皮往下编。
　　这种别扭的感觉，还不如派他去和超级恶棍打一架呢。
　　“至于你想不起那段时间发生的事情，也许是你的保护神不愿意让你想起来。这其实也是好事。”
　　皮特罗年纪小，也经历过一些这个年龄的孩子不曾经历的事，但总体来说还是孩子心性，在失忆加持下未必就能想得那么远。罗根在描述中把他塑造成了一个“半路撞见冒名顶替的人贩子想要趁机绑架小孩，果断出手干预的见义勇为者”，很容易就取得了皮特罗的信任。
　　因为就孩子能理解的逻辑看确实是这样。
　　如果眼前这个男人是骗子，又怎么会让安娜那么信任他？周围那么多正常生活的变种人的状态是如此自然，难道就为了配合着演这一出戏吗？
　　“……我不确定那个真正需要你的人究竟是谁，我在当地没有熟人，所以只能把你带回来。学院是个轻松有趣的地方，希望你会习惯这里的生活，以后这里就是你的家了。”
　　罗根拍了拍男孩的肩膀，后面的安娜也露出了开心的笑脸。
　　从院长室出来，皮特罗仍处在一片混沌中。
　　自己好像在不知不觉中就成了这个学校的学生，也不知道全然陌生的环境对他是好是坏。希望是好事吧，再怎么样，也不会比昏迷之前的环境更糟糕了不是吗？
　　在他感到迷惘的时候，安娜从后面走了过来，学着罗根的样子拍了拍他的肩膀。故作严肃地说道：“欢迎入学，新生。以后你就跟着我了，放心，姐姐会照顾你的。”
　　前面还有点样子，到了后半句，脸上的笑容就再也藏不住地崩了出来。
　　皮特罗还是有点不适这种唐突的亲戚关系，但这次他忍住了，出于对方帮助自己的礼貌和感激，他默认了自己的弟位。
　　这让安娜很满意，笑脸映衬下，脸蛋变得更圆润了。
　　“你的身体还吃得消吗？我想应该是没问题的。”她拉着男孩的手拽了拽。“走，我带你去周围转转。作为新生，你得快点适应这里。”
　　皮特罗一脸无奈，只能被带着跑起来。心想着如果他真有一个姐姐，肯定不会这样折磨一个病人。
　　看着窗外两个小家伙的身影跑远，罗根启动了屋内的密室开关，然后拨通了格里芬的电话。这是部特工手机，走的是专线，不怕被第三方窃听。
　　就是谈话的内容怎么都透着一股密谋的坏人感觉。
　　“我已经完成了我这边的任务。他相信了自己是差点落入人贩手里的被拐儿童。”
　　“他有追问自己原来的家庭，有要求你送他回去吗？”
　　“没有。他失去了从见到那个老妇人开始前的记忆，包括他原来的父母这件事。”
　　电话那头的女人轻轻地叹息一声。
　　“这也算是件好事吧。毕竟那不是什么美好的回忆，希望黑皇后的魔法永远不会失效，这样就不用被他误会……那孩子就拜托你照顾了。”
　　罗根嘴角一扯，揶揄道：“多他一个也不多。安娜看起来很喜欢他。”
　　第一卷 : 296.1六十年代的头等大事
　　“在她看来，他们是一类人。我开始期待他觉醒变种人基因之后，安娜会是什么表情了。”格里芬忍不住发出了笑声。
　　比如因为发现“一直认为的伙伴其实是个扮猪吃虎，比拟闪电侠的极速人”，继而产生“全世界好像只有我不是超凡者”的自我怀疑。
　　但若按照正常剧本流程，此时就会出现“我发现了自己其实也是超凡者，但却被封印的秘密”，接下来就是解锁“突破某人施加在自己身上的封印，从而蜕变成‘摸谁谁无力’，让人惊呼恐怖如斯”的隐藏剧情了。
　　因为一本好看的小说就该这么写嘛。
　　听出了她的愉悦，罗根符合着笑了两声，顺势主动申请道：“现在我们有了两位强大的法师的加入，是不是应该对逃脱制裁的万力王和杜姆博士展开追捕了？我要求参战。”
　　格里芬自然不知道为了编故事，罗根在那一刻死掉了多少脑细胞，继而产生了想要依靠在一线战斗缓解内心因欺骗带来的罪恶感。
　　对此她也有自己的规划，于是答复道：“现在暂时还不是时候，杜姆不是一般人，现在队长还在对参与叛乱的超级罪犯做最后的清剿，至少两个月内不能有其他大规模行动。等他能从前线退下来时，我们的准备也差不多了。那时候再找他们麻烦不迟。”
　　电话里格里芬不便细说自己最近的准备，因此含糊揭过了。按罗根的猜测，多半也是研发部又在鼓捣什么更新换代的装备。
　　他也只能无奈地说道：“好吧，那就让他们再嚣张两个月。”
　　其实罗根只猜对了一半，格里芬最近的确在研究着什么，但那不只是对特工和特种部队装备的升级换代——那是两位法师的任务。
　　他们成为神盾局魔法顾问以来，就尝试在格里芬的构思下做着对猎狐犬装备自动防御系统的升级工作，同时也替其他超凡者的装备附魔。按照局长本人的要求，她希望在猎狐犬单兵装备上，无限能源为魔法动力，增加一些对抗魔法攻击的手段，包括被动防御机制和主动拦截系统。
　　简单来说，就是强化防身器对魔法的抗性和在外骨骼装甲上加装小型魔法飞弹发射器。具体可以想象成高达的强化PS装甲和铁血战士的肩炮。
　　其实无论防御还是攻击手段她都可以自己解决，但自从意识到神盾局尖端战斗力极度不平衡之后，格里芬就开始有意识地培养其他有能力的下属了。认为事事不必躬亲的她把一些原本自己能独自解决的工作交给了其他人负责，放松自己的同时也锻炼了他人。
　　比起神盾局的工作，她目前的注意力其实放在无限能源公司上。但要事先声明，这绝对不是局长摸鱼的表现，而是自公司创立开始，对无限能源能否作用于改良农业的研究如今终于有了一点眉目了。
　　从无限能源公司出现到如今不过近十来年时间，要说这么短时间就引领了一场农业变革显然过于高看它了，事实上它并不能算作是农业的技术革新，而应该归纳入化学制品。但鉴于它造成的结果对农产品有利，于是勉为其难地成为了改良农业的一部分。
　　之所以能取得现在的成功，还得多亏了包括乔治·卡佛这样的前人们的不懈努力和研发成果作为基础，以及诺曼·布劳格这样的后人们的推陈出新。从无限能源中提取的精华能量，在多方科研学者的手里终于褪去了原本的辐射能的外衣，提炼出了一种类似金坷垃的化肥，只要混入土壤中就能催化出大量氮磷钾。
　　对这种能大幅度改善农业产量的化学制品，格里芬理所当然地冠以“银坷垃”之名。
　　虽然现在的人们完全get不到她起名的点，但该化肥一经推出，很快就在科技园里引起了一场行业震动。当地的科研人员们发现，使用银坷垃作为化肥的试验田竟比使用其他化肥的产出高了至少三倍，在一些特殊情况下，这种化肥还会改良土壤肥力，让第二次播种的农作物向更优质的方向出现基因变异。
　　然而遗憾的是这种变异并不是无休止的。第二次收获后，这种情况就不会再出现了。
　　即便如此，也足以养活一大批为此谋生的研究小组了。他们向专业书籍刊登了研究成果，并希望能再有所突破。
　　尽管从无限能源中提炼出来的银坷垃随意无法编辑农作物的基因，却已经可以对其催生不可控的变异了。换言之，如果科学家们能突破基因锁，粮食亩产过万绝不是痴人说梦。
　　一时间，行业震动，各国都派了专家前来考察，其中就包括刚从墨西哥闻讯而来的诺曼·布劳格。为此格里芬不得不出席公司举办的社交活动，几乎没有时间回神盾局处理事务。
　　杜姆博士虽然重要，但银坷垃的全球推广显然更重要。
　　这是能把现有农业产量在有限土地上再次翻上数倍的救命物资。
　　对无限能源公司能做出如此重大的科技革新，临时局长卡特没有任何理由要求格里芬为神盾局加班。
　　况且魔法领域的事情交给专业人员去做本身并无问题，加上神盾局有其他创始人从旁协助监督，计划按部就班，过程并无差错。
　　正如格里芬所言，他们需要这两个月对装备进行全面升级。
　　其实若按保守估计，这项秘密改造计划怎么也要半年时间才足够的，但神盾局的对手可不会给他们时间看着局面对自己不利，所以尽管可能略显仓促，和毁灭博士的战斗也必须在两个月内开始了。
　　格里芬不是很有把握，要知道毁灭博士可是BOSS级别的存在，她可以用升级后的装备轻松干掉万力王，但对付毁灭博士，战斗是无法消灭他的。
　　最好的办法是将他关押进异次元监狱，如果关押无法实现，第二选择是将其放逐。就像无法被现实击杀的恶魔，最终只能放逐回地狱那样。
　　第一卷 : 296.2抽空见一见这个时代的大能
　　“我们都知道，化肥中含有的化学元素能够作为农作物的营养原料，而这些元素在现实中可以被提炼出来。”
　　“从我成为宇宙魔方守护者开始，我就有这样一个想法，如果我能从无限能源中提取出同类元素，那么是不是意味着无限能源也能制作化肥？如果这种新式化肥能够扩大现有的化肥制造业的产量和规模，哪怕只是更高一层研发科技下的剩余部分，也足以对目前的农业产量带来跃进式的变化了吧？”
　　“所以，根据我的要求，无限能源公司的科研人员们夜以继日地研究这项课题。直至今天，从1947年至今，十三年的时间，我公司幸不辱命，终于作出了一些可以值得拿出来说一说的成果。”
　　“……由无限能源公司生产的新能源化肥，比较以往的传统化肥，除了对施肥的农产品提高至少三成的产量外，对于土壤和环境的污染是可以忽略不计的。”
　　“但同时，出于既要又要的原则，以及本着对用户负责任的态度，现有的化肥产量只足够维持试验所的种植规模，我的研究团队目前正在摸索提高产能的方法。当新式化肥具备量产的条件后，我会向世界各大化肥制造公司推销我们的新产品。”
　　“和此前我在燃油行业的做法一样，我不会让以此谋生的人无路可走，新型化肥将作为添加剂存在。”
　　“相信在不久的将来，世界将大面积减少饥荒的可能，人类将不再因为吃不饱饭而出卖一切了。”
　　在现场听众的掌声中，格里芬走下了讲台，回到座位上的她平复好心情，接着作为观众听取之后的新产品研发报告。
　　不过在会后，她还是被一些人围了上来，有记者也有官员，以及一些科研学者，为此她不得不又多花了一个小时的时间仔细说明自己的新产品。
　　她并不否认无限能源公司进军化学制造的决心，但也如她描述的那样，一开始并不打算彻底摧毁现有的化肥体系，而是以混合的方式寻求共存。
第375节
　　虽然不少人都看出了她的心思，并推测最终的目的就是让无限能源成为所有行业都离不开的存在，但仍然有一些不想把事态政治化的无党派人士对此举表示了认可，毕竟这的确是有益于世界的事。
　　前提是，新型化肥的确如她描述的那样高效可靠。
　　对此，格里芬本人有充分的信心。为了不刺激那些保守势力，她在发布会上的描述还是有所保留的，实际上新型化肥已经到了最后研发阶段，不仅能保证量产规模，甚至都不需要作为添加剂使用。
　　比起最开始的助燃剂，十来年了可不得有点进步么？
　　不过最终她还是选择了相对保守的策略，只要不带着“咱俩之间必须死一个”的想法，大多数产业最终都会成为无限能源公司下不可分割的一部分。
　　毕竟在体验到新能源的便捷性后，就很难再想要回到过去了。
　　将这点小野心暂时抛开，格里芬又去见了远道而来的诺曼·布劳格。
　　在二十世纪上半叶，如果说还有谁能在农业领域是一方巨头，那就只有这位打破了马尔萨斯曲线的男人了。
　　过去随着人口呈几何数上升，现有的生产资料的增加远远无法满足人口的增长，这也意味着每隔一段时间，世界人口就会因为饥荒和战乱大规模减少，这是自人类诞生开始就无法改变的规律。
　　而他对农作物改良的贡献，打破了这看似无法改变的法则，在未来更是解救了世界近十亿人的生命。
　　不夸张地说，他和他背后的团队养活了全世界。
　　诺曼是听说了无限能源公司对改良化肥作出的成果之后，敏锐意识到这项科技能改善现有粮食产量，所以专程从墨西哥赶来的。
　　彼时他通过育种改良的方式大规模种植杂交后的小麦，替墨西哥提高了整整四倍产量，使其完全实现了粮食自给自足。
　　那如果再加上新型化肥呢？
　　一想到这里，时年四十有六的诺曼就忍不住激动得全身发抖。
　　抵达纽约市后，诺曼婉拒了接待人员安排住宿的提议，直接要求与格里芬见面。消息传到她这里后，出于对这位大能的尊敬，格里芬也暂时抛下周围的名流前往赴约。
　　面对这位人道主义者，真正的无视国界人种和政治，做到看待任何事物都一视同仁的大爱之人，格里芬不仅亲自带着他参观了无限能源公司的化肥研究所，还当起了讲解员，向他描述并展示了研发理念和数据。
　　万幸在研究所的这些天，她从专业人士那里了解了一些相关知识，所以讲解起来也不只是满口的“我寻思”，而是终于能吐出一些专业词汇了。当然，临时抱佛脚的效果还比较有限，当诺曼问出一些让她冒问号的问题时，旁边陪同的研究员察言观色，也会在第一时间给出解答。
　　总的来说，这次会面虽然仓促，但总体来说双方都还算满意。作为农业方面的专家，诺曼对新型化肥的效果很感兴趣，他提出作为观察员留在研究所跟踪项目，尽管不少人对此表现出了迟疑，但出于对他本人的了解，最终格里芬力排众议答应了对方的请求。
　　“如果能得到农业专家的帮助，对新型化肥的改良想必会得到更进一步的提高。”以格里芬和公司目前招募的研究团队的研发进度已经陷入瓶颈，短期内纵有改良余地也无法开发出更多了，诺曼的加入正是时候。“希望这不会影响到你在墨西哥的工作。”
　　“当然不会，我在那里的任务已经结束了，现在的我是自由身。也就是说，我有充足的理由待在这里。直到我看到成绩。”诺曼发出畅快的笑声。“如果我真的在现有基础上改进出了成绩，到时候研究所可别忘了像其他研究员那样发我工资。”
　　“当然。”格里芬保证道。“我们是要把这些成果传播到全世界的。”
　　PS：还有一章，下午单位好吵，完全静不下来码字，晚上又要创城，第二章要到12点以后发了
　　第一卷 : 296.3有关神盾局升级装备这件事
　　结束会面，格里芬又马不停蹄返回神盾局，有关魔抗方面的装备研发取得了新进展。
　　“自信的说，通过在卡玛泰姬所学，我在防护装备现有的基础上增加了一点小改进。”莫度将她引到测验室内，指着特工专用的防弹背心说道。“当来自外界的攻击可能对穿戴者造成致命伤判定的同时，将激活该次伤害免疫效果。简单来说……”
　　莫度释放出攻击魔法，金色的球形光束打向中间放置的防弹衣，在即将命中之前却突兀地消失了。
　　“这不只是消失那么简单，如果我将时间轴拉长，我们就会看到该攻击法术从完整到衰减消失的全过程。它是被时间自然中和的，这是从你的空间护盾那获得的灵感。”黑人法师解释道。“这项防御机制专门针对魔法攻击，下次再碰上来自法师的攻击，它会起到奇效。”
　　“而我的人足够趁这个时间将对手干掉了。”格里芬点点头，对该魔抗装置很满意。
　　她自己并不需要这项装备，但对其他人来说则又多了一分保障。普通人想要对抗超凡者，要么把自己的防御BUFF叠起来，要么找到能一击必杀的手段。现在防御装备有了，还差一个攻击手段。
　　格里芬很快来到了塞勒涅的工作室。
　　自来神盾局之后，黑皇后就被她安排到了技术研发部下工作，和莫度一样。只是两人一个主攻一个主守，倒也互不干涉。
　　“来自卡玛泰姬至尊法师的大弟子已经提交了让我满意的答卷，现在就差你了，黑皇后。”
　　在塞勒涅的工作室里，随处可见的魔法素材，煮着不知名液体的坩埚，一张长方桌上放着烧杯之类的化学器皿。比起让人浮想联翩的女巫，室内的陈设更像是个炼金术士之家。
　　“不要着急，格里芬，心急吃不了热豆腐。”女巫语气淡定地用试管向培养皿里滴着什么，就看到原本半透明的导管中很快升起了红色的雾。
　　塞勒涅嘴里念叨着让人不明所以的咒语，双手掌心向外，始终控制着这团红雾，并最终由气体转为固体。
　　将这块纯红色的方糖从盘中取出，当着格里芬好奇的面，黑皇后将其塞进了嘴里。
　　室内响起了咀嚼的声音。
　　“嗯……这次味道对了。”良久，塞勒涅睁开了享受的双眼。好像才发现身边站了个人的她邀请道：“你要来点吗？”
　　“所以那只是糖吗？”格里芬不可思议地问道。“你可别告诉我，花这么大阵仗结果就只是为了做红糖零食。”
　　“我也没有告诉你，我现在在做你以为的魔法实验吧？”塞勒涅认真地回道。
　　金发女人仔细一想，然后她沉默了。
　　好吧，算我会错了意。
　　“放心，格里芬，你交代的任务我早就处理完了，刚才只是做了点甜品犒劳一下自己。”塞勒涅笑着亮出了自己的成果。
　　一些长得像钢管的东西。
　　“这是魔法媒介。催动魔法具象化的方式有两种，借助道具和语言。后者需要大量吟唱时间，熟练的法师只需要掌握几个关键节点就能做到瞬发。”她主动解释道。“至于前者，是让魔法效果呈几何倍数上升必备的辅助道具。法杖或是魔法卷轴，这些都是把事先编辑好的魔网写入实物中的典型。”
　　“我没有时间念那么长的咒语，现场条件也不允许，你也不可能让我一字不差地念完吧？”
　　杜姆又不傻，知道她们想坑他还主动往陷阱里跳。和他战斗要的就是出其不意。
　　神盾局局长点了点头。
　　类似快捷键功能，这个我懂。
　　“你应该知道，魔法是通过另一个维度的魔网串联激活的，别小看这些长得像金属棒一样的东西，它们除了本体确实是钢管外，每一个都附加了包括魔网和驱动装置在内一整套系统。”
　　“我只需要把它们分散开，距离它们完全发挥作用就只差一段简单的咒语。”
　　想要抓住杜姆那样的魔法师，就得先隔绝他对魔网的感知，没有魔法的他就是个实力强大的超凡者，花点心思还是能击败的。
　　格里芬若有所悟，问道：“威力有多大？”
　　“很大。”塞勒涅肯定地说道。毕竟她也不想给杜姆找她麻烦的机会。这次是抱着一锤定音的决心去制作的。
　　“三四层楼的那种规模吗？”
　　……你那是什么奇妙的形容词？黑皇后略作思考，道：“最少五层起步。”
　　格里芬心中大定，若是能用这个结界封印毁灭博士的行动能力，她就可以尝试用捕捉球抓住他了。
　　“我会想办法拖住他的，你向我保证你会布置好它们。”
　　“当然。这是我们的约定。”塞勒涅眨了眨眼睛。
　　身为女人，她知道该怎样取悦他人，其中不止限于异性。
　　然而格里芬对此无动于衷。这让等着看对方在猝不及防间露出短暂失态，从而笑话的黑皇后颇感无趣。
　　这女人，她是性冷淡吗？
　　撩妹失败，女巫假装无事发生，顺手把这些金属棒一一收纳好，随后道：“现在我们只差一个问题：如何把杜姆博士引到陷阱里。”
　　这个问题刚才格里芬也在考虑，真正因为这样她才意外错过了来自塞勒涅的引诱。
　　闻言立刻回道：“他的对手是我，我会带他过去的。”
　　实在想不出来也没事，遇事不决大不了莽一波，狭路相逢莽者胜。
　　见她如此自信，塞勒涅便顺势说道：“那就全看你的了。希望到时候一切顺利。”
　　神盾局虽然有趣，但她已经有点迫不及待去教导那个叫旺达的女孩了。能早点结束这里的事情自然最好。
　　“有件事我之前一直没有告诉你，既然我们现在是一条船上的伙伴，为了避免之后的战斗可能被敌人分化瓦解，我就必须先跟你讲明白了。”只听塞勒涅忽然说道。“在他们讨论如何对付你的时候，我那个时候就在现场。但我没有向你告发这件事。”
　　第一卷 : 296.4你不惜代价压制超凡者的动机是什么？
　　如果那个时候告发，也许这帮人早就在密谋的过程中被神盾局一网打尽，对付万力王就许能抽调出更多战力，不至于被他逃走，也不会引来毁灭博士的注意了。
　　但主要的原因还是当时塞勒涅并不打算和神盾局有什么交集，平白无故地来告发图什么？
　　现在说这些也不是出于后悔或是别的什么缘由，只是单纯地阐述一段经历而已。也许正如她说的，只是为了避免接下来的战斗可能被知晓内情的人利用而已。
　　既然对方如此坦荡，格里芬也不是小心眼的人。尽管现在她地位很高，但多数时候依然平易近人。
　　你指的是前不久一群乌合之众决定挑战神盾局那件事吗？
　　“感谢你的沉默。”格里芬对此表示理解。
　　说实话她一点也不在意。非亲非故的若不是有所求，人家为什么要给你通风报信？选择不参与也是一种支持。
　　何况两人现在又成了盟友。
　　“不过你特意在这个时候跟我说这个是因为什么？难不成想从我在这里等价换出一些我可能对你隐瞒的算计？”
　　塞勒涅眼睛一瞪，自己随口找的话题竟然还有意外收获？“你会这么说，难不成你真的打算……”
　　“想多了，不可能。”格里芬连连摇头，一脸正经的样子。“我相当看中盟友关系，既然决定合作，就没有必要节外生枝。”
　　紧接着她又说道：“既然你对我这么坦诚了，那正好我这里一直有一个未解之谜，也许只有你这样看过整个人类发展演化史的智者，才能够理解……”
　　“别，你千万别用这么一本正经的语气跟我说话。我不习惯。”本着你如此认真地请教定然有所求的警惕，塞勒涅赶紧阻止了对方继续给自己戴高帽妄图麻痹自己的行为。她是痴长格里芬一万多岁，但也不至于到全知全能的地步。时间等于知识这种观念并不全对。“如果我能解答的问题，我自然会解答；如果我不知道的问题，你再怎么套近乎也没用……所以，你想问什么？”
　　“在我前往抓捕万力王的时候，杜姆博士曾经对我提起过这个世界的超凡者数量。”格里芬说出了她此前一直以来的困惑。“他告诉我超凡者和普通人的比例始终会保持一致。明面上死去多少超凡者，就会从人类当中变异多少。以阁下的丰富阅历来看……这个说法是真的吗？”
　　当格里芬把这个疑问说出口之后，塞勒涅沉默了。
　　过了一段时间，重新抬起头的女巫反问道：“在我回答这个问题之前，你能先回答我一个问题吗？”
镏〇（二）（二）删④拔爸四
　　“那要看什么问题了。”格里芬耸了耸肩，示意对方随时可以发问。
　　黑皇后也不客气，直言道：“有些话我本可以不问……格里芬，你为什么非要建立一个没有超凡者的世界？”
　　“因为我想让普通人知道，靠任何人都不如靠自己。”格里芬并不避讳这点，她直言道。“如果超凡者还存在，那么当有人遭受不公正待遇的时候，他们就会把希望寄托在他人的恩赐上。我不认为等着天降猛男来拯救他们会比他们自救更具有积极意义。”
　　“看起来，你是个无神论者。”似乎发现了什么，塞勒涅的脸上浮现出似笑非笑的模样。“他们会选择把希望寄托在超级英雄身上而不是自己，除了自己的确无能为力，另一个方面也将这些无所不能的超凡者视作了救世主。而欧洲人的普世价值观就是信仰上帝可以得到救赎，他们只是本能地遵循着千百年来宗教教义的教诲而已。”
　　“教义只是教他们与人为善，可不会让他们事事都靠祈祷来解决问题。”
　　“原教旨是这样的，但经过这么多年的演化，人们早就在这上面添加了太多自己的私货，你不能指望你说的原教旨会得到所有人的遵从。”黑皇后往椅子上一躺，摆出一副高高在上的俯视角度。“想让他们服从你，听你的话很简单……”
　　“你成为他们信仰的神，然后由你引导这些虔诚的信徒，让他们按照你想要的方向发展。”
　　毕竟她过去就是这么做的，事到如今也的确还有相当数量的普通人将她视作古老的神明膜拜。如果格里芬愿意，她可以在短时间里收获全世界近一半的信徒。
　　这是何等可怕的影响力。
　　格里芬目前做的这些事情已经和神迹无异了，就算不愿意承认，也还是有许多人崇拜她的。
　　“胡闹。”听闻这种说法，格里芬不由笑骂一句。“为了改变让他们向神祈求正义，我就要成为神？这只会更坚定他们的信仰。”
第376节
　　她是肯定不会考虑这个提议的，如果想以空间原石的力量成为神，她早就可以这么做了。
　　只是那样的自己和其他同样拥有超凡之力的超凡者们有什么区别呢？
　　况且在漫威宇宙，掌握原石并不代表无敌，在这之上还有很多碾压原石级别的存在。
　　要走，就要走一条不一样的道路，一条未曾设想的道路。
　　就听塞勒涅继续往下说道：“我非常好奇你会产生这种思维的动机，要知道在一个超凡力量横行的世界，选择拒绝超凡力量的存在，这种事情……可以说是逆天而行。你就这么有把握能成功？说句不该说的话，你的行为和送死无异。”
　　“在我把话题转回来之前，我必须先要纠正你的一个错误。”格里芬连连摇头。“你们这类人总是喜欢把整个超凡群体混为一谈，但实际上我针对的一直都是那些为非作歹的超凡者。你见我什么时候对遵纪守法的人动过手？”
　　赶在塞勒涅说话之前，格里芬将话题强行转了回来。“你的疑惑我已经给出答案了，那么我的疑惑你是否能给我答案呢？”
　　“既然你如此迫切地想要知道真相，我又怎么忍心拒绝你的要求呢？”对此黑皇后给出了正面回应。“杜姆博士说的没错，超凡之间，是存在着特定比例的。”
　　第一卷 : 296.5不甘失败的陌路穷徒
　　“因为我们所在的这个世界本就是一个存在超越凡人之人的世界。这是这个世界的……嗯，‘规则’，如果你想打破这个规则，要么你成为规则的制定者，要么就杀光这个世界所有的生物。”
　　没有了可供变异的人口数量，变异自然无从谈起。
　　“所以，到目前为止之，你所做的一切想要拉近超凡之间距离的尝试，不敢说全无效果，却也是收效甚微。”
　　“但是这个秘密，也仅仅只是少数人知道而已。”说到这里，塞勒涅顿了顿，用一种恶作剧似的眼神注视对方。“格里芬，你不妨猜猜看，假如我或者任何一个知道该秘密的人选择把它公开，你的努力还会有积极意义吗？”
　　凡人在你对抗超凡的立场上支持你，是为了保障自己的利益不被超级恶棍威胁。如果他们发现你做的事其实是在谋杀他们，面对超凡数量减少自己不知道哪天就会突然变异，之后被神盾局找上门清除的恐惧和威胁，他们只怕是立刻就转变立场和你敌对。
　　我很好奇，那个时候你会有什么反应呢？
　　格里芬沉默了，但不是因为塞勒涅的这番威胁言语，而是认为是不是应该重新开始考虑对待超凡者的态度。
　　突如其来的权力会腐蚀一个人，这点在超凡者身上特别明显，他们中的很多人本就是这个社会的底层，充斥着对现状的不满，一旦这部分人获得了强大的实力，一定不会甘心继续停留在原来的地位，这会成为他们最终开始犯罪的动机。
　　从被害者变成加害者或许有很多理直气壮的理由，走到这一步固然令人惋惜，但我还是要消灭这些人。
　　史蒂夫也是超凡者，他的出身也不带着光鲜亮丽，但他在成为超凡者之后可没有去找过去欺负他的人报复回来。不是说这种方式不行，很多犯罪行为都是激情犯罪，可毕竟还是触犯法律了，之后心态的转变才是决定神盾局制裁与否的关键。
　　格里芬不会改变对待超凡者犯罪的态度，不过在确定超凡之间的秘密之后，过去那种不由分说统一对待的方式变得开始不合适了，现在她可以根据实际情况做出一些调整。
　　无论她如何将超凡者视为潜在威胁，她的目的都是为了让普通人过得更好。
　　下定了决心，格里芬抬起眼皮，彼此的视线重新对上。
　　“有关预言中未来那个最强女巫现在在你这里这件事，其他人应该不知道吧？”她似笑非笑问道。“这个世界不缺野心家，如果她们知道你们住哪，会不会来尝试找她呢？”
　　作为回应，塞勒涅的脸上也很快浮现出不失礼貌的微笑。“所以说，我们从各种意义上，都是不该彼此背叛的战友了。”
　　自己在刚才的试探中输了，那就干脆点认输吧。
　　“我不会和全世界的超凡者为敌，我也从来没有这么说过，无数次的公开表态中我都已经对此事做过明确答复了。当着你的面，我也不介意再重复一次：我要针对的，从来都只是用超能力犯罪的那类人。”
　　作为回应，女巫礼节性地挑了挑眉毛。
　　既然选择合作，自然也调查过对方，她不怀疑格里芬的做法，但别人怀不怀疑就不好说了。
⑵久霖污伞岜（七）依叄
　　就明面上，最近神盾局的所作所为的确像是一副要把超凡者赶尽杀绝的样子。对一些是非观念没那么强的人来说，他们很容易忽略了之前是这群超凡者主动对神盾局喊打喊杀，战争是他们挑起来的；再圣母一些的，眼里就只有超凡者战败被屠戮的画面了。
　　人嘛，总是习惯性地忽略了事情本身的对错去同情弱者。
二IX玲物散把⒎（一）散
　　这些和漠视人命的万岁魔女有关系吗？以现在的超凡者不定时整出的花活，她甚至还挺期待哪天失去耐心的格里芬会说出想杀光这个世界一半人这种话。
　　“你们之前提到的那套说法，说实话我从前从未想过这个世界还存在这样的法则，看来我还得找机会和他谈谈。”
　　既然他已经意识到这个问题，想必在某个时间段，也曾尝试过深入思考这件事吧？
　　毁灭博士认为自己对超凡者的敌对态度会威胁到世界稳定才选择和自己敌对的，如果自己能说服他，显然这就可以避免一场无谓的死斗。
　　塞勒涅眼神一凛，不得不提醒道：“这可不是好选择，结界制作不易，我可不想陡生变故。”
　　“放心，我会在打起来之前和他聊聊的。”格里芬从善如流。“这样你也有充足的时间布置陷阱。”
　　花了点时间确认了两位魔法顾问的工作进度，又与其中一位女巫深入浅出地交换了彼此的意见，格里芬感到收获良多。但眼下还不是她满足现状的时候，神盾局已经有了能和毁灭博士一战之力的资本，可如何找到他却是个难题。
　　自巴尔干之行后，杜姆博士就失去踪影了，连万力王也迟迟不曾露面。
　　在神盾局驻欧洲分部的特工们满地图找人的时候，美洲这边却先出了一件大事。
　　声势浩大的超凡者对阵神盾局的战争持续了小半年，最终缺乏组织纪律的超级恶棍们被彻底击垮，最后一部分残余分子被包围在一座正在修建的橄榄球场内。
　　外面是团团包围的特工和警察，多半也意识到自己下场绝对好不了，于是在走投无路下他们决定搞一把大的。
　　其中有些懂神秘学的超凡者利用球场内的人质做祭品，召唤出了来自另一个空间的魔怪。原本打算驱赶这些异界生物突围，为自己逃生创造机会，却不曾想这些怪物并不服从召唤者的约束，它们在工地大开杀戒，顷刻间，整座施工现场成了人间地狱。
　　召唤者反被利用，大量来自异空间的虫群开始通过这条裂缝涌入现实向周边肆虐。
　　处在现场的特工和警察无法处理这样的险情，只能火速组织人手疏散周边居民，同时向神盾局汇报此事。
　　PS：昨天半夜后台出BUG了，本来五点多那章应该设定在今早12点发的，但因为BUG问题迟迟显示不出来，也就改不了时间。这一章算今天第一更，晚上还有一章，但那要很迟了。另外近期一直在创城，要一直持续到本月12号，前两天集中在晚上站街，所以空闲时间会多一些，之后是白天站街，而且时间太分散了，码不了字。还有就是上架时说的转折快到了，最近一直在尝试把剧情往这上面靠，但中间还有很多内容需要填充和铺垫，所以更新一直不怎么稳定，但我还是会尽力做到一天两更的
　　第一卷 : 296.6胜利的祝福和前往现场
　　可想而知，当格里芬听闻此事后表情有多精彩。
　　她没想到本该稳赢的局面出现了这般波折，那些超级恶棍真不愧恶棍之名，铁了心要和自己作对，宁可被异界生物杀死也要引狼入室。
　　我就这么招人恨？
　　看着自己年近三十，却依然娇艳欲滴的美颜，格里芬陷入深深的怀疑。
　　这群狗东西，自己死不算，还要拉别人一起陪葬，我怎能不对这群自诩不凡的恶棍心生厌恶？
　　她当即向全局上下发布紧急动员命令。
　　“取消六级以上特工休假，六级以下特工随时待命，田纳西州分部对超凡事件应对调整为一级红色战备状态。”
　　“马斯特斯特工，带上你的人先行前往现场，先配合当地国民警卫队阻击异空间入侵者主攻方向。”
　　模仿大师此时早已痊愈，听闻局长让他上战场顿时欣喜若狂，当即叫上副手黑骑士戴恩和另一位客卿桑德拉一同出战。
　　格里芬看向身边的史蒂夫。“队长，猎狐犬集合完毕后，你们负责封锁周边通路，从外向内逐步清扫，不要放跑任何一个从里面逃出来的超凡者。如果发现该区域存在异空间的生物就地格杀。”
　　“我要知道里面都发生了什么，必须有人为此事负责。”
　　一身戎装的队长点了点头。“好，就交给我吧。”
　　他负责的可不止有猎狐犬，还有变种人组成的嚎叫突击队，以及弗瑞管理，由普通人组成的咆哮突击队。
　　“理查兹特工，远程通讯调度靠你了，利用好天上的卫星和奥创。另外做好随时增援的准备。”不等神奇先生答复，她又把目光转向一前一后赶来的秘书。“斯卡蒂，奎斯塔，你们协助队长。”
　　如果碰到处理不了的对手，直接发动正义的群殴。若异空间里也有类似超凡者这样的存在，她们也能为她争取时间。
　　水晶本想下意识地问问这次出击可以给姐姐减几年，但看到局长那一脸阴沉的表情也不敢开口了。
　　局长看起来很生气的样子，自己还是放聪明点不要多嘴了。
　　此次变故来得很突然，幸好格里芬脑子很清楚，当即在最短时间内做出了反应。
　　一连串命令发布下去，作战室内有条不紊地运作起来。在场的人都听出了局长内心压抑的怒气，没人敢在这个时候怠惰。
　　随后两位魔法顾问问讯赶来。
　　“莫度，塞勒涅，我需要你们的魔法，无论如何，想办法先控制住灾情扩散的趋势。”
　　“我现在就去前线。”黑人法师也不废话，半空拉开一个圆圈就钻了进去。
　　他来这里的目的就是为了帮忙的。
　　莫度走后，刚好结束完占卜的塞勒涅走了上来。
　　“我刚才临时算了一卦。这是结果。”她将手里的一张塔罗牌递给了对方。
　　看了眼手里的战车，格里芬不明所以地抬起头。“什么意思？”
　　见对方不懂，黑皇后顺势上前，两人之间只有一个巴掌的间距。
　　捧起那只温热的手背，她指着卡牌解释道：“战车意为：无论前方艰难万险都阻止不了前进的脚步。而我抽出它时是正位。”
　　“所以？”
　　解释完塞勒涅顺手抽回卡牌，她抬起眼皮，微微笑道：“我们胜率很大。”
　　格里芬听懂了她的意思，虽然不太相信占卜，但临战之际能抽到吉卦的确是个好消息。
　　出于礼貌，她点了点头。“你应该在部队出发前公布出来。”
　　“时间地点人物会影响卦象，我不保证那时会有同样的结果。”
　　格里芬对此有些不以为然。“即便抽出了大凶，我也能把胜利的天秤掰回来。”
　　“真是让人倍感鼓舞的发言。你要是个男人我一定非你不嫁。”塞勒涅一点平静地说道，也不知带了几分真心。
　　“既然我已得到吉相，那就不能继续在总部干等下去了。”
　　“身为局长可是要坐镇指挥的，谁也不能肯定会有其他变故出现。”卡特见状劝道。
　　但女人去意坚决。“既然如此，我更要在第一线了。因为那里距离‘变故’最近。”
　　这话让卡特无话可说。
　　她倒是忘了，别人出入神盾局需要启动传送门，但格里芬不需要，她可以想去哪去哪，根本不存在距离限制。
　　把后方的工作交给卡特等人指挥，格里芬带上塞勒涅一同传送到了距离灾变发生最近的市区。
　　旁若无人地穿过一群忙碌的工作人员，径直来到地方官身后。
　　手指点了点他的肩膀，在对方回头时带着不容置疑的语气说道：“让地方消防部门派代表过来，我要给他们布置任务。现在是处理超凡力量的时间，总统特别授权他们归我管了。”
　　“你是……齐柏林局长？万幸你们可算来了。”看清身旁的女子后，当地镇长紧绷的表情立刻一松，带着欣喜地感叹了一句。“国民警备队已经出发了，但他们还要一个小时才能抵达，我已经调集了市区里的警力和一些安保人员，加上一批自愿者把守住了几条通往这里的公路。但说实话，我不确定他们能抵挡的了那些外星生物。”
　　由于信息受限，包括镇长在内的大部分人都不太清楚前方发生了什么，但是从现场发回的消息来看是有外星人入侵了。因为从冒死前往一线调查的记者和摄像师的口述及画面中看见了足有人那么高的蝗虫。
　　说实话在看到那些成了精的虫子后，镇长对它们能否被杀虫剂杀死产生了怀疑。格里芬来到这里之前，他不得不把希望寄托在警察手里的雷明顿和加兰德上。
　　对这些武器能不能伤害到外星人，他和所有人一样心里都是没底的。
　　“让他们退后，不要再徒增伤亡了。我的人会在十分钟内填补这些防线。”格里芬说道。“鉴于这次灾变造成的范围很大，我同样需要你们的协助。”
　　听到此话，对方当即表示：“需要什么帮助您尽管说。”
　　PS：这是昨天的第二更
　　第一卷 : 296.7潜入也别忘了后方
第377节
　　“敌人以虫类为主，它们不仅又有一人高的虫子，还有普通大小的虫群，行动起来往往铺天盖地。面对这样的敌人仅靠枪械是没有用的，我这里有一批喷火器，你派人送去给外面的人员换装。”
　　“另外你们自己也可以立刻制作一批简易燃烧瓶或是杀虫剂，只要能大规模消灭虫群就行。我不会在这里待太久，在我方推进的过程中，这些装备将是你们能否守住这里的关键。”
　　对方不清楚前线发生了什么事情，可格里芬是很清楚的。
　　通过附近的卫星图像可以看到，守在小镇外面的防御力量手上的装备相当有限，面对个位数的外星人或许还有点用处，但若是碰见成群结队的敌人将会在第一时间被冲垮。
　　这种防御手段尽管看上去非常简单，但要实际行动起来是非常需要配合的。
　　格里芬其实不打算让地方警力和自发武装跟随猎狐犬作战，他们的训练度并不高，遇到突发状况容易误伤自己人，甚至还反而成为累赘。因而她更希望这些人能在神盾局向异变中心区推进的时候，只要负责做做后方的收尾工作，找找漏网之鱼就好了。
　　但这里的情况稍微有些特殊，因为事发突然，周边国民警卫队被抽调一空，这里的防御必须从更远的地区调派。等那群准军事组织来之前，这里的防守力量就只有警察和自发组织的当地人。
　　这是一段相当危险的空窗期，但格里芬并不打算空等援军抵达，最好的防御就是出击，她决定带着塞勒涅直接行动，把战线往前推。
　　只要能吸引到周围游弋的外星人的注意，它们就不会大规模进攻这座小镇。
　　尽管她不打算留在这里阻击可能出现的敌人，但依然要交代对付敌人的办法。不然他们前进的时候，后方突然被偷家就糟糕了。
　　“另外疏散当地民众，到更远处的地堡里避难。”
　　“我们这里还有地堡？”镇长困惑道。他来这里时间不长，没听说过这附近有避难所。
　　格里芬指着窗外的主干道说道：“沿着这条路往走五十公里，树林旁边有处堤坝，从排水管道进去大约两分钟的就是了。”
　　镇长有些懵，这位是第一次来这座小城市，她怎么知道得这么清楚？
企⒉删 磷似久企⒊四
　　“有什么好奇怪的？上上任总统为了打核战争准备的避难所，后来就成仓库了。全镇所有人进去敞开了吃，活个一两百年都不是问题。”
　　见她说得煞有其事，镇长想了想，叫来了自己的助手去负责安排撤离的事情。
　　“我不能走。”他对格里芬说道。“虽然我不是本地人，但我是这里的镇长。我得让前线的人看到我。”
　　格里芬打量了一下对方的啤酒肚。
　　“量力而行。”她敬佩这样的人，如果对方能付诸实践的话。
　　镇长有些怀疑地问道：“你们能解决这起事件吗？”
　　“当然。如果我们都解决不了，就没有人能处理了。”说完，格里芬留下一屋子的喷火器便离开了市政厅。
　　其实还是有其他办法的，面对无法解决的敌人时，美国人总喜欢祭出他们的终极大杀器，让本国民众偶尔也体验一回日本熟人的感觉。
　　待她离开后，镇长立刻叫来了另一个助手。指着满屋子的危险品说道：“马上把这些装备发到警长他们手里，告诉他们，这两天我们吃炸昆虫。”
　　从市政厅里出来，看着大街上紧张撤离的人群，塞勒涅问道：“现在我们去哪？”
　　格里芬抬起头，看见远处的天空有一处游荡的乌云，但只有仔细看时才发现那是一群聚在一起的虫群。
　　将手往那儿一指，她意气风发地说道：“既然你预言了我的胜利，我们该做的当然是冲到前面的乌云之下了。”
　　塞勒涅也瞧见了远处像沙丁鱼一样成群结队的虫子，看到它们统一扭动的样子，难免让人产生一种想一网打尽的强迫感。
　　“它们多半是入侵者的耳目，我们得靠近一些。”
　　而此时，由模仿大师率领的超凡者小队正在另一个方向浴血奋战。他们所处的位置距离异变中心不算太远，但运气却非常不好地成为了外星虫群扩张的主要方向。
　　由于在战斗之初就有一架农药机不怕死地冲进了虫群当中，以同归于尽的方式替地面上的友军解决了来自天空的威胁。尽管还有一些小虫子幸存下来，但面对当地人制作的简易喷火器很快就烧城了一个个踩了会爆浆的小玩具。
　　然而空中的威胁解除了，地面的入侵者就不那么容易对付了。一人高的人形虫子外围有一层坚固的甲壳，手枪子弹杀伤力有限，面对此前从未见过的怪物，情急之下清空宝贵弹药的情况时有发生。
（二）就O⒌三吧⑺⒈⑶
　　当地警长带着警员且战且退，留下了一路友军尸体，却无法给这些身手矫捷的外星人造成什么伤。就在他们即将被包围，心生绝望之际，来自神盾局的援军如天兵空降一样出现在他们身边。
　　仅凭四人很快就稳定住了岌岌可危的防线，并解救了一批困在超市里的幸存者。
　　至于为什么出发时三个人，到了这里却成了四个，那是因为在最后之际，睡过头的死侍主动找上了模仿大师。
　　“我发现我们的配合才是完美无缺的。”砍瓜切菜般消灭了来犯之敌，坐在一片流淌着紫色血液的尸体堆中，韦德擦着自己心爱的武士刀，对路过的骷髅面具男亲切地说道。
　　马斯特斯不想理会这个家伙，尽管看到了对方打招呼，但他还是选择视而不见。如果他非要拉住自己说话，就直接用面具视野受限来搪塞好了。
　　“真是个冷漠的男人，三十多度的天气得我浑身发抖。”韦德起身跟上对方的步伐，视线在自己没擦干净的刀锋和对面洁白的斗篷上来回扫视。“大家都是面具男，你就不能对我热情一些吗？”
　　PS：6号的第一更，第二更晚上10点之后发，周末不仅要站两班的街，晚上还有一场演出要参加，回家很迟了
　　第一卷 : 296.8及时的救场者
　　安东尼脑后没有长眼睛，但他不用回头都知道对方距离自己越来越近是想干什么。
　　这个新来的如此卑鄙，居然好意思让我对他热情一点？哪里来的脸……哦，我忘记了，你的脸堪比被硫酸浇过，你已经没脸了。
　　但和你这种没脸见人才拿头罩蒙住脸的人不一样，我摘了面具的英俊长相能甩你三条街！同辈人中，除了里德无人是我的对手。
　　至于队长，四十多岁的人不算同龄人。
　　黑骑士戴恩远远地看着这个新人，他有点不耻这个自来熟的家伙和长官套近乎的方式，却又有点羡慕对方能豁出面子的不要脸精神。
　　即使大义灭亲如他，有些事想做还是会有顾虑的，比如明知对方不好惹，还在找死的边缘来回试探。
　　他是怎么做到的？
　　桑德拉在虫尸堆中翻找着可用素材。
　　这些来自异空间的外星生物甲壳挺不错的，还有那些带着漂亮弧度的牙齿和触角，稍微加工一下就能做成装饰品。等到结婚那天，她会把这些从各个位面猎到的战利品向自己的另一半展示出来，然后再当着对方的面宣布他也会是自己的战利品。
　　光是想想就觉得无比浪漫。
　　心情愉悦之下，她甚至哼起了歌。
　　那边韦德还继续纠缠着安东尼，仿佛认准了对方最终一定会忍不住他的喋喋不休而选择和他说话，这让旁边死里逃生的警长几次想上前表示感谢都没有机会。
　　走在前面的安东尼忽然停了下来，他猛地抬起左手示意噤声，面具下的双眼眺望远处的天空。只见从树林上方渐渐浮现一朵黑色的乌云，那是无数虫子聚在一起形成的假象。
　　无数只翅膀震动发出的“叠叠”声由远至近，光是看到如此规模就足以让人心生绝望。
　　身后仅剩的十来个当地人发出一阵骚动，这不是他们能解决的数量。冷汗顺着警长晒得通红的脸上流了下来，他握紧了手里的左轮枪。
　　长这么密集的虫群，一颗子弹应该能穿死好几只吧？
　　一双带着手套的手握住了模仿大师抬起的左手，耳畔传来死侍动情地声音。“多么壮观的末世景象，我感觉我们就像是抹了果酱的面包，很快就会被撕碎。但是，能和你这样的同好死在一起，不亏。”
　　谁要跟你死一起！
　　安东尼对这种动摇军心的说辞很愤怒，一把甩开差一点就和自己十指相扣的贱手。对身后十几个不知所措的当地人喊道：“把引火物留下，回到你们的车里！”
　　他相信神盾局打造的专属装备能抗住撕咬，这些虫子只是看起来危险。
　　“桑德拉！”模仿大师收剑取出弓箭，同时喊来了女战士。“等它们靠近就把这些气罐扔过去。”
　　看着地上大大小小的燃料瓶，桑德拉一手一个掂了掂分量。她知道他想干什么了，却仍带着些许挑衅问道：“你的手很快？”
　　安东尼傲然道：“当然。”
　　除了重磅弓，箭矢也经过了特制，除了优化了外观减小了空气阻力，使其飞得更远，最值得称道的就是每一根箭杆里都安装一枚指甲大小的芯片。
　　用霍华德的原话来解释，激活之后它们可以直接飞到目标脸上。他最终的目标是研发出一款无视空间距离，能实现自动传送，瞬发即至的微型导弹。
　　所以安东尼真正的底气不仅是他的手速，还有箭矢本身的速度。
　　“如果它们是女人该多好？”死侍此时已擦干净了双刀，站在模仿大师身侧，言语间透着遗憾。“我也想体验一下被争风吃醋的感觉。”
　　成千上万个女人为了争宠施展轮番攻击，想想都刺激。
　　黑骑士戴恩早早地就站在几人身旁了，听到死侍的自言自语，本想也说些什么话参与一下，但他的嘀咕声很快就被越来越近的虫子发出的翅膀震动声盖过了。
　　随着虫群靠近，桑德拉将地上的燃料瓶一个个扔向天空，它们砸进百米外的虫子里，被随后追来的箭矢命中，金属摩擦造成的火花很快引爆了瓶子里的气体，一朵朵红色的昙花在虫群中绽放。不断地有被引燃或震晕的虫子从空中落下，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
　　虫子飞得很快，桑德拉扔得也很快，模仿大师射的同样很快。两人配合默契，仿佛瞬间就掌握了某种永动机运行原理。
　　而且无论她扔得多远多偏，那些箭矢总能尾随而至，这种顺畅和丝滑让她大呼过瘾。毕竟以她的体量和习惯，很少有人能完美地配合她战斗。
　　如果不是对方对她没意思，桑德拉会考虑把他纳入自己的丈夫候选人名单。
　　在最后一罐气缸被引爆的同时，穿过火焰的虫群张开锋利的口器，扑向地面的四人。
　　即使两人努力将爆炸平摊在整片虫群里，未被波及的虫子数量依旧庞大。
　　“准备迎敌！”眼看距离拉近，弃了弓的模仿大师拔剑举盾高喊了一声。
　　他激活了圆盾内的装置，虽然现在看不出有什么变化，但只要虫子一接触表面，就会在瞬间被电焦。
　　这件新安装的秘密武器已经在刚才的战斗中体现过了。
　　但就在四人准备好孤注一掷的时候，忽然从后方传来一股灼热。只见一道火焰组成的风卷向俯冲的虫群，两者甫一接触，生物构造的虫子们就纷纷化作飞灰。
　　事情的发生是如此突然，乍一看去就好像是虫群自己撞进了火墙里。
　　等到那股令人汗流浃背的炙烤感过去，原本遮云蔽日的虫群大军已然消失不见，除了些许零星燃烧的灰烬在地球重力的拉扯下分崩离析，天空再一次恢复了往日的平和宁静，好似刚才的危险不存在般。
　　顺着火焰出现的后方望去，只见黑人法师站在正缓缓关闭的传送门前方，他的双手还维持着施展魔法时高举的姿态，脸上挂着矜持但又不失自信的微笑。
　　以莫度孤傲的性格，他不会主动和这些人交流，但“你们欠我一条命”的表情已经写在了脸上。
　　PS：昨天的第二更
　　第一卷 : 296.9真男人，硬着头皮也要逞强
　　模仿大师和这个黑人不熟，只知道他是卡玛泰姬至尊法师的高徒，平日里自恃身份的他也没和自己这些人有什么交流。
　　尽管莫度看似及时出现帮了他们一把，但对方写在脸上的骄傲让模仿大师颇为不爽。
　　场面一时僵住。
　　就在这时，身边忽然传来一声欢呼，只见死侍收起双刀，鼓掌迎向黑人法师。
　　“莫度，我的莫度，你来得正是时候。你解放了我的鞋，作为感谢，你愿意让我拥抱一下吗？”
　　安东尼不得不承认，这个毫无羞耻心的男人尽管招人烦，但他的确挽救了尴尬的气氛。
　　因为现在所有的尴尬点都集中在了他身上。
　　死侍是一点也不介意身上粘稠发臭的虫血，但是莫度介意。
　　重新扬起收敛的嘴角，避开来自对方的拥抱，黑人法师走到安东尼跟前，说道：“看来这里的情况挺棘手的？”
　　实际上格里芬并没有明确要求他过来，是他从其他防线上看到这里的情况不太妙，自己过来的。
　　“这是第二波敌人了。”桑德拉说道。
　　她记得这条路通往一个比较大的镇子，难道那些外星人是奔着镇子上的人去的？
　　没给她多想的时间，远处再次聚集了一群直立行走的虫人。
　　它们并没有因为空军的全灭而退缩，而是沉默中搅动着口器。没过多久，它们就从蠢蠢欲动发展到愈演愈烈的嘶叫，从小跑再到冲锋。有些四肢并用，有些利用背部的翅膀作短距离飞行着再次发起进攻。
第378节
　　在起伏的虫海中，几个颜色鲜艳，看起来似乎是指挥官的虫子正指挥着它们。
　　“现在是第三波了。”莫度的双手放出金色的光环，和四人站在一起。他现在没有时间向几人宣扬自己的优越，眼前的这些虫子让他感觉不好对付。
　　此时，来自神奇先生的语音通过通讯传到了几人耳朵里。
　　“马斯特斯特工，准备好防御姿态，远程火力支援已抵达。”
　　话音未落，就看见远处的天空出现了十几枚火箭弹。它们在尖啸中覆盖了这片区域，其中自然也包括了五人所在的位置。
　　最后关头,莫度张开金色护盾，承受了来自火箭弹和流弹的打击。在爆炸声和火光中，冲锋的虫群四分五裂七零八落，看似不可阻挡的势头为之一滞。
　　“好样的！”躲在炮火覆盖范围外的当地武装发出了喝彩。
　　超凡者一对多的战斗技巧虽然赏心悦目，但来自科技的碾压才是男人的浪漫。
　　这一轮火力覆盖之后，趁着剩下的虫人晕头转向之际，模仿大师举剑一指前方，高喊一声“冲锋”，率先冲了出去。
　　未散去的硝烟中，长剑舞动，仅以一人之力将残破的虫人防线撕开了一道无法愈合的口子。
　　死侍紧随其后，烟雾遮蔽了视野，让冲锋失了点准头，偏偏从另一侧敌人最多的方向撞了进去。
　　等进来之后他才意识到这里的敌人好像有点多。
　　但来都来了，现在掉头跑路为时已晚，面对来自四面八方的敌人，死侍选择将错就错。刚擦干净的双刀再度染血，面对有生物甲壳保护的虫人，卡本纳合金打造的双刀一路砍瓜切菜，在付出身体被多处洞穿的轻微代价后，总算成功地把围攻自己的虫人全部斩杀。
　　在这些伤口中，有一处是他万万不能接受的。
　　即使取得了胜利，衣衫褴褛的死侍并未停手，他举刀对还在抽搐的虫人开始了报复性攻击，嘴里还念叨着“刺我哪里不好偏刺我裤裆，我让你刺我裤裆”、“把你弟弟交出来”之类的话。
　　在他报复性打击下，一些还没死透的虫人不得不以屈辱的死法结束了自己的虫生。
　　虫血黏在身上说不出的难受，此时一阵清风吹过，微凉的裤裆勾起了死侍的注意。
　　虽然还能再长出来，但持续数天从小到大的演变过程还是太让人害羞了。
　　得趁烟雾消散前找个能挡住隐私的东西……这么想着，他再一次将目光瞄准了正在前方追着几十个虫人砍的模仿大师……的斗篷上。
　　此时身后忽然传来了黑骑士戴恩的关心。
　　“威尔逊先生，你还好吧？”
　　可以说他是看着死侍冲进虫群最密集的地方的，以为对方会就这么交代在这里的戴恩本来不想跟着送死，因此十分机敏地选择跟在模仿大师身后，利用他开辟出的漏洞解决了几个虫人。
　　等戴恩再次注意到死侍所在区域的时候，却意外发现他竟然一个人干掉了几十个，但不知为何本人却一动不动地背对着自己站着。
　　再一看，好家伙！
　　全身少说几十个在冒血的洞，整个人就像个花洒一样。难道影视剧描述的真的存在，他已经力竭而亡了？
　　出于“或许可以抢救一下”的善念，戴恩走了过来。
　　这时死侍早用双刀以交叉的方式横在身前，正好挡住了漏风的裤子。就听见他用严肃认真的口吻说道：“戴恩，我需要你帮我一个小忙。”
　　见对方还活着，戴恩悬着的心也放了下来。
　　能够一人之力对抗几十个虫人还将它们全部斩杀，这样的男人令他肃然起敬。于是当即说道：“你需要我帮你什么？”
　　“你的斗篷没用吧？借我一半，回去之后我替你再缝上。”
　　看着对方身上渐渐不流血的洞，出于敬佩，戴恩直接把整个斗篷都扯了下来。
　　“拿去吧，威尔逊先生，赶紧包扎一下伤口，说不定还有救！”
　　这个男人超凡的体质让他支撑到了现在，如今想必也已经油尽灯枯了吧？在戴恩看来，对方或许只是想要一个体面点的死法。
　　双刀往地上一插，接过斗篷的死侍也不客气，叠了叠往自己腰上一绑。当流通的空气被隔断后，那种不安全的感觉也消失不见了。
　　看到这一幕的戴恩疑惑道：“伤口不包扎不要紧吗？”
　　“不要紧。”总算可以转身的死侍回过身，拍了拍自己的胯骨。“这里更重要。”
　　PS：7号的第一更
　　第一卷 : 297.1包围缩小中
　　“局长，入侵马洛的虫群已被马斯特斯特工等人击退。”
　　“队长在卡莱达北部刚击退了一波虫群的先头部队，正等待下一步指示。”
　　“奥创连接军事卫星已经探明该区域敌情分部，大量虫群组成的黑云正盘踞在斯普林斯，它们阻挡了卫星观测。”
　　格里芬同塞勒涅一到橡树岭，便接到来自神奇先生的汇报，所幸两件事都是好消息。
　　国民警卫队的援军已抵达橡树岭周边展开严密布防，一条卡莱达-橡树岭-马洛，长12公里的南部防线被建立起来，至于已经沦陷的斯普林斯北部则是绵延的高山，那里都是无人区。
　　虫群几度尝试南下多少也证实了它们想要进入人类活动区域，它们的数量根据卫星照片看也能从侧面反映出空间裂缝并不大。几次较大规模的袭击均被击败之后，便失去了继续攻击的能力。
　　它们转入防御，就是神盾局采取进攻的时候了。
　　“通知队长和模仿大师，分别从西南和东侧采取进攻态势，而我会从东南方向。我们在斯普林斯汇合。”
　　结束通话，格里芬抬眼看向面前这位西装革履的政府工作人员，用一贯的官方态度说道：“如果美国政府要对此次行动提出质问，也请等到我消灭完这批外星人再说。”
　　她接到超级恶棍召唤出异空间的虫群的消息后不久，联邦政府也接到了州政府发来的求援，在授权许可使用武力的同时，也顺道派出调查组前来质问。
　　就事实上，神盾局在处理超凡者罪犯的过程中出现了严重纰漏，致使一座正在扩建的小镇沦为死城。外星虫群如瘟疫般，甚至还想扩散到周边地区。幸好国民警卫队及时赶到，这才阻止了事态进一步恶化。
　　当然，调查组的人并没有发现早在他们随国民警卫队前后脚抵达之前，神盾局的反应部队就已经抵达了，后者的到来不过是接替了他们的防线而已。
　　在发现神盾局的局长就在橡树岭后，调查组的人当即找上门来，要求她对此事给出解释。
　　格里芬没有功夫管这些操着官话喋喋不休的文官，此时的美国人显然还没有意识到以文御武的危害，尽管国民警卫队的指挥官就在边上全程陪同，但至始至终都插不上一句话。
　　直到神奇先生告知了最新战况才算把她从对方一遍又一遍的官话套话中解救出来。
　　官员显然对她敷衍的态度颇为不满，这些类似大明言官的官僚们才不管你打算干什么，宪法和总统赋予了他们目中无人的底气，哪怕站在面前的是大名鼎鼎的神盾局局长，宇宙魔方的守护者，也不能阻挡他们行使权力的决心。
　　“齐柏林局长，当然我没有冒犯你的意思，但我想请你明白，因为你们的决策失误，在美国境内我们失去了数百条人命。这和你此前一直说的‘神盾局会打击超能力犯罪，无限能源会给世界带来新的变革’出入甚大。”
　　说着无意冒犯，实际上处处在冒犯，站在普通人的角度，有太多因素趋势他们对她发起正气凛然的挑衅了。要知道国会里并不只有一种声音，要是能把这个女人整破防了，不说一定能受到重用，但能让自己名声大噪。
　　何况格里芬一直以来都表现得非常友善，以前她年纪小的时候容易被当成欺负小孩子，现在随着她年岁增长，这种心理包袱也消失了。并不是所有刚进入政坛的新人都愿意兢兢业业的工作的，也有不少为博出名选择碰瓷老前辈的存在。
　　何况，这一次的确是她在处置上的失误被抓住了把柄。
　　但想要做成事情，哪有一帆风顺的呢？
　　格里芬看出了对方的用意，从对方的表现看就像个碌碌无为几十年，总算看到上位机会就抓着死缠烂打的投机分子。但要说这种人是笨蛋也不见得，对方只是在用看似怪诞的行为为自己搏一个出名的机会。
　　这让她想起了已故的麦卡锡。
　　他在等自己破防，在等自己失去耐心，自己若动了手就是在替对方制造舆论焦点。
　　她才不会给这种人机会。
　　“先生，我不想在这里和你们讨论或是争辩，即使我在嘴上赢了你们，也无法对战局有哪怕一丝有益的影响。相反，我们在这里谈论的越多，解决完这次灾变的时间就越慢。既然你们口口声声说为了死难者，那就不要一次次地妨碍我去替他们讨回公道。”
　　说完，格里芬干脆不理对方，叫来旁边的国民警卫队指挥官，把对付虫群的成功经验传授给对方。考虑到接近13公里的防线以目前军方的人数可能会出现纰漏，她还留下了一半猎狐犬中队的士兵和配套机甲，这些根据实际战况换装了火焰喷射器的大块头光是站在那里就让人十分安心。
　　交代完这些，两人便带着另一半猎狐犬部队出发。
　　那官员很不满意自己的挑衅没有达到想要的结果，正当他准备继续说话时，却看见格里芬身边的黑发女人向这个方向不经意地一撇。
　　随后，他就发现自己的嗓子异常干涸，给人一种极度想要喝水的冲动。
　　从到处找水喝的那人身上移开视线，塞勒涅追上格里芬的步伐。观察着女人冷峻的脸，不禁自顾自地说道：“这就是我为什么不喜欢和官方打交道的原因。他们太会使唤人了。明明有求于你，却又害怕你取代他们。”
　　“无论是观念、政体，又或是实力，他们和我们根本就不是一个世界的人，甚至连寿命都不一样。我不明白你为什么要把他们像孩子一样疼爱，连打骂都舍不得。”
　　格里芬转过头来，平静的眼神看得塞勒涅不自觉收了口。
　　“你真的不明白吗？”
　　“好吧，其实我明白。但我觉得没必要。”被对方盯得有些发毛，塞勒涅大方地承认了。“只有神才爱着世人，你爱着人类，却又不想成为他们的神，结果就是你只能作为一个超凡者。”
　　PS：7号的第二更
　　第一卷 : 297.2似乎打听到了什么独家秘密
　　但你的理念又一直在强调这个世界不应该活在超凡者的阴影下，普通人应该掌握自己的命运。
　　如果你能顺应民意成为他们的神，那你就无法被取代，凡人就不会对被你统治而心生不满，因为他们无法战胜你。而且作为神的你是英明睿智的，你有这个资格统治他们。
　　但你偏在给了他们火的同时，又不愿意教会他们如何正确地使用火。
　　现在的凡人已经逐渐掌握了能杀死超凡者的科技，你就不怕……玩火Z焚吗？
　　“他们迟早会厌倦你的。”
　　这些自相矛盾之处只要稍微思考一下就能想得到，为什么到现在为止你都没有解决它？
　　在塞勒涅看来，格里芬的很多行为存在着自相矛盾的地方，她很想为这个世界做些什么，但又极力地克制着。她在害怕什么？又或者，她认为自己没有能力控制好空间原石带来的力量吗？
　　空间原石代表着自由，难道她认为自己会在无限制的自由中迷失？
　　如果是这样，那你也并不是真的能百分之百地使用空间原石的能力啊。真可惜，我还真以为你是空间原石成精了呢。你做什么都需催动原石的能量，到底不能做到随心所欲。
　　格里芬面色平静地说道：“自我出生来到这个世界已经三十年了，我也为人类奉献了十五年，没有我，这个世界的科技绝不可能有现在的进步。然而这些并不是我天生就欠他们的，我本可以做得更自私一些，但我没有。”
　　也许在普通人眼里，十五年不过是刚进入少年期，而我现在也不过三十岁，完全可以再活三五十年。不过半百的人去讨论自己为人类做出过多少贡献，去讨论讳莫如深的生死意义，多少有点可笑了。
　　但我不这么想，我清清白白的来，做到了比身体原主人还要出色，只这一点就不算对不起她了。至于其他对人类社会的贡献，那是在这个基础上的添头。我已经十倍百倍地超额完成了自己的任务。之后要做什么那不是人类的要求，而是对我自己极限的突破，只是这样的突破刚好能为人类发展带来改变而已。
　　是的，我从来不欠人类。
　　话虽如此，她还是有些贴金了，比如她并没有为人类奉献十五年，最多十四年。但有些事情她没有说谎，她真的三十岁了。
　　别人在这个年纪大多还处在事业发展期，但格里芬已经站在了顶端，甚至不止一次萌生了退休的想法。
　　“如果他们厌倦我了，那我正好可以抽身离去。”
　　宇宙那么大，我早就为自己和齐柏林物色了一批适合养老的星球，到时候一个个看过去，就当度假了。
　　她没有花时间为自己的过往功绩一一正名，但世人都知道她的成就，特意了解过格里芬的黑皇后也知道。
　　“你觉得你还有离开的可能吗？你这个身份这个地位，你觉得你还有退休的机会？”塞勒涅问道。“以美国的秉性，他们不会允许一个在重要科技领域实现全面渗透甚至掌控的人就这么离开。我甚至可以预言，在你选择退休的同时，你就会死。他们需要你，准确的说，是你身体里的空间原石。”
　　“你不怕死吗？”
　　她本以为这话会吓到格里芬，至少能给她带来一点情绪上的波动，但结果却令塞勒涅失望了。
　　这女人只是用一种平静，还带了点意味深长的眼神看着她，好像被她的话逗笑了。
　　你对一个已经死过一次的人说这个？
第379节
　　“黑皇后，我很好奇，你的一万多岁就光长胸了吗？”
　　我以为你对死亡已经看得很明白了。为什么你会觉得我这样一个身居高位的人就应该怕死呢？
　　既然我选择帮助人类拔苗助长，我自然考虑过类似退休的问题。只是现在还缺一点想要和平过渡的时机而已。
　　塞勒涅并不懂格里芬特意提她的胸做什么，可光看她那表情就不太像是在关心。那一闪而过的狡黠反而有点把她吓到了。
　　“看来我今天无意中发现了一个惊天秘密，希望你不会因此而杀我灭口。”
　　她觉得这个金发女人有时候活得不像一个真实的人。即使是超凡者也很少有人能看透自己的生死，黑皇后指的自然不是那些只争朝夕快活的超级恶棍，而是真正有脑子，懂思想，会思考的那一类人。
　　看透的人都上了年纪，年轻的一辈则很少会关心这个问题。而她给自己的感觉非常的矛盾。
　　格里芬回答的很自然：“只要不犯罪，我没有任何对你动手的理由。”
　　神盾局一步步缩小包围圈，靠近虫巢的同时，两个不速之客也突然出现在北方的山区。
　　杜姆博士和万力王远远地站在半山腰上，眺望着南方的天空。数以亿计的虫子飞行时发出让人头皮发麻的沉重振翅声，即使他们这个位置都能清晰地听见。
　　“维克多，我们为什么要来这里？”万力王不解地看向旁边的铁皮人。“这是那个女人搞出来的又一笔血债，这就是她想要和我们为敌付出的代价。‘超凡者之间的战斗，最终倒霉的只是普通人’，这话是她自己说的，现在这一切也是她亲手铸就的。我看事后她还怎么好意思再说出我们才是敌人这种说辞。”
　　比之万力王因报应不爽而后快，杜姆博士则冷静许多，他甚至还纠正道：“据我所知，是走投无路的巫师召唤了来自地狱的魔物，才酿成了这起失控，神盾局甚至是人类一方，对紧急灾害处理上反应最快的部门了。”
　　“你一定要这么恩怨分明吗？”万力王自然不会因此高兴，他收敛起了脸上幸灾乐祸的表情，冷哼道。
　　“我全程都关注了这次行动。格里芬的确有过错，但具体不在这个问题上。”
　　至于是什么，那还用说吗？
　　对部下的锻炼和过分信赖让她没有在第一时间觉察并遏制住这群穷途末路的超凡者孤注一掷的行动。
　　PS：8号的第一更
　　第一卷 : 297.3打北边来了两个搅局者
　　万力王脸色古怪地看着对方，他第一次觉得这家伙就是个榆木脑袋。
　　心说你这些站在中立者角度说的话还真是谁都不偏袒，但你的地位和现状能让你继续维持这种超然的地位吗？她现在要的是我们的命啊，为什么你竟然还能如此淡定？既然都是敌人了，你替对面考虑作甚？
　　她会因此对你网开一面吗？
　　“她是我们的敌人。维克多。”万力王说道，他尝试修复铁疙瘩的错误认知。“只有你才有能力阻止她，如果你都认为她没有过错，那我们付出成千上万人的死伤，最后都会变得毫无意义。这个世界会成为她和她爪牙的游乐场。”
　　铁面具的缝隙下，杜姆博士的眼镜仿佛能射出光。
　　注意到对方看自己的视线，万力王心中一突，但还是硬着头皮说道：“我和她的确有旧怨，然而她对超凡者的打压也是现实存在的。”
　　即使心中多半打着利用对方的意思，但表面上万力王绝不可能承认这点。
　　“你不用解释什么，富兰克林。”杜姆博士说道，他的声音一如既往地低沉。“我来这里，就是为了解决此事而来。”
　　这话让万力王心中大定。
　　只要毁灭博士站在他们这一边，格里芬和她的神盾局就绝不可能轻易获胜。无论忠诚于他又或是毁灭博士，反对她的人会源源不断聚拢过来，向她发起一次次挑战，直到胜利为止。
　　“你能这么想，对我们来说就是最好的福音。现在，我们需要做什么？”万力王问道。他重新把视线望向远处的虫巢。“给神盾局制造点麻烦？还是给这些从异世界来的客人尽一点地主之谊，放它们一条生路？”
　　杜姆博士反问道：“你认为它们会选择和这个世界的人类合作？”
　　“为什么不呢？我的重力可以让它们无法飞行，甚至连行动都成问题。只要我们找到它们的母虫，以它做要挟就可以平白得到一群免费的炮灰。”
　　“而你，博士，你可以利用它们的基因打造合成战士。不管是让超凡者拥有更多变异特性，又或者培育出更具智慧的虫子，这都意味着会给神盾局带来棘手的麻烦。”
　　万力王对此显然颇为上心，因为他看到了这些异空间虫子的价值。要说研究基因工程，以他同样是科学家的身份和天赋也能做到，但杜姆博士身为人体改造专家做起改造来会更得心应手得多。
　　自己可以学，但没有对方亲自下场来的稳定。
　　这令他意气风发，但正要继续说明之际，身后树林发出的异常声响却让他猛地转身。
　　“谁在那里！”
　　在他呵斥下，只见一个衣衫褴褛的十来岁少女正躲在远处的树干后面。看起来，她对这个人迹罕至的山区竟然有两个大活人同样感到震惊。
　　四目相对，少女一屁股吓瘫在地，刚升起逃跑的念头，却发现自己身体突然变得好重，只能眼睁睁看着那个黑头发的男人一脸凶相地飘了过来。
　　万力王把这个动弹不得的少女抓了起来，在阳光下，她的头发呈现出湖水般的绿色，而她的皮肤则像是不见阳光而病态的白。
　　“你是从哪里冒出来的？”他有些意外，对方竟然出现在距离他们如此进的距离。就算只是无意路过，她的潜行功夫也未免太好了点。“快点说，不然我就把你丢去喂那些虫子！”
　　“不，请等等……我是被神盾局围捕的超凡者当中的幸存者，我叫洛娜·丹恩，我不是一般人……”
　　少女被重重地抛到远处的地上，五脏六腑都在这一摔中受到震颤，她发出痛苦地咳嗽，整个人弓成了虾米。
　　万力王来到跟前，操纵重力让她正面对着自己，居高临下地逼问道：“你是虫群异变的幸存者？你这么弱，是怎么从那里逃出来的？”
　　他感受不到这个少女身上有什么特殊的地方，她就像个普通人。
　　“那是因为他们需要人在最外围作为预警。”
　　“细说，女人。把你知道的都说出来。”万力王掐着对方的脖子恶狠狠地警告道。“别想着隐瞒，我杀你如杀鸡。”
　　洛娜被掐着脖子面色泛红，只得努力发声解释。
　　“当时我们一行几十个人被神盾局逼得走投无路，有人就说早晚得死，不如同归于尽，但我不想死，就找了个放哨的理由来到外围，本想趁夜色进山躲一段时间的……但没过多久工地内部就爆发出了巨响，之后就是混乱的尖叫，有什么被释放出来了。我和几个人在混乱中躲进下水道，之后才听那些人说有人召唤了地狱的恶魔。”
　　“我们不敢在白天出行，只能躲在下水道附近。本打算晚上趁夜色进山，但是这些虫子很快就来了，最后只有我逃了出来。”
　　万力王仔细地观察着少女的眼神，发现她说的都是实话，冷笑着松开了限制，乜着眼瞧着她往一旁后退。
　　“你还真是好运气！”
　　尽管已经对该地区可能的幸存者不抱什么希望，但见到超凡者当中有人活下来，结果却是个没什么超强实力的女人时，还是忍不住心生鄙夷。
　　这女人，多半是借着虫子被其他同类吸引注意的机会才逃出来的吧。
　　“咳咳……我可以离开这里吗？”对方眼神透着畏惧，无论是眼前这个黑头发的男人，还是另一个铁面具的男人，都不是自己惹得起的存在。
　　万力王嘴角一扯，他对为难一个小孩子没兴趣。“滚吧，小姑娘。趁我没有改变主意之前。”
　　如果她有点特殊的能力，自己说不定还会顺手招募她加入麾下，但如此羸弱的超凡者他连多看一眼的兴趣都没有。
　　听到对方肯放自己离开，洛娜欣喜若狂，尽管浑身疼痛加疲惫，仍调动仅有的力气爬地往山的深处逃去。
　　绿发少女一口气翻过了一个山坡，在要下坡时却双腿一软，一路滚到了低地。
　　PS：8号的第二更
　　第一卷 : 297.4这也是万磁王的女儿
　　而这几乎耗尽了她仅剩的力气，肾上腺素衰退的同时，浑身的疼痛和疲惫涌上心头，洛娜连动一根手指都做不到。
　　在只能听见自己大口喘息的阵阵耳鸣中，一阵来自头顶的风越吹越近。
　　是刚才那个戴铁面具的家伙！
　　“等等，你们答应过放我离开的。”她尖叫起来。
　　结果对方理所当然地回道：“那是万力王答应的，我没有答应。”
　　你们这群上位者，和我一个弱小的小人物玩这种文字游戏有意思吗！？
　　洛娜眼角抽搐，浑身汗毛倒竖，若非因为恐惧，她这个时候就张口骂起来了。他跟着自己过来定然不怀好意，多半是想要反悔。
　　对方站在自己身边，却不见有下一步动作，他想做什么？
　　“洛娜·丹恩？”只听见厚重的铁面具下发出滚滚低音，一双审视的目光正从缝隙中观察着无力抵抗的女孩。
　　所幸对方并没有想着对她做什么不轨之事，但后面说出的话却让她感到无比茫然。
　　“万磁王竟然还有一个女儿。”
　　“……你在说什么？”洛娜本有些惊慌的表情顿时愣住了。
　　这是她第一次听别人提起她的身世。自打记事起，她就被一个帮派小头目收养，周围人都说她是老大捡来的，而她也从来不知道自己的父母是谁。
　　“你知道我？你认识我的父母？”
　　之所以会这么问，也绝不是想要认亲，纯粹出于好奇，下意识就脱口而出了。
　　只听那铁面人慢悠悠地继续说道：“谈不上认识，只是听说过这么一号人。为了变种人的未来和另一个叫查尔斯的变种人一起去英国游说，虽然最后失败了，但也不失为一代豪杰。”
　　谁能想到同为变种人的黑皇会背刺自己的同胞呢，他们太相信对方了。但谁又能想到，最后变种人是靠着格里芬才获得一线生机的。他们比普通人先一步移民前往宇宙，这么多年过去，也不知道他们找到宜居星球了没有。
　　洛娜听得一愣一愣的，她都不知道自己的父亲居然是这样的人，难不成，他就是为了这个才离开自己身边的吗？
　　“我知道你有很多疑惑，我可以都告诉你，但我有个条件。”杜姆博士伸出了他全金属的铁手。“加入我的阵营。”
　　“这听起来就像是个反派才会说的话。”洛娜并不是特别想知道，她对父亲没有任何印象，对母亲同样也是。突然就出来个人说认识她父亲，要她跟自己一起走，换谁都会警惕的吧？
　　父母这个概念对洛娜来说完全属于可有可无的存在，但如果直说没兴趣自己多半逃不出去，暂且也只能虚与委蛇。
　　杜姆博士不以为意，他接着说道：“你的身体里流淌着最强变种人的血，这意味着你注定不会是一个普通人。你现在的实力之所以这么弱，完全是因为没有找到一个合理的施展方法。而我，可以帮助你完全释放出全部的力量。”
　　“如何，现在你有兴趣了吗？”
　　听到铁面人的招揽，洛娜显然心动了，连呼吸慢了一拍。
　　她的确不是普通人，洛娜从小就意识到自己与众不同，会一点超能力，这让她在一群只有普通人的帮派中很得宠。但是洛娜非常明白，这不过是一些看起来神奇的小把戏而已，而自己的超能力是如此弱小，根本不足以让她在残酷的超凡者生态中幸存下来。
　　此次离开帮派未尝没有抱着想要追求力量，提升自己的想法，但直到刚才，她都是可以被随意呼来喝去的存在。
　　但凡她实力能强一些，就算是逃跑也不至于这么狼狈。
　　莫非自己的机遇就在眼前？
　　可是，他又图自己什么呢？
　　管他的！我已经受够了那种连普通的恶棍都可以随便欺负的日子了。只要自己能变强，给谁当狗不是狗？没有任何亲人帮衬的我，还不许人家自谋生路吗？
　　想到这里，洛娜捏紧了拳头，看向等待自己答复的铁面人，点了点头。
　　得到了肯定的回答，杜姆博士当即扯下自己的斗篷，套在对方衣不蔽体的身上，铁手罩在对方蓬乱的头顶。
　　脱了斗篷的杜姆博士浑身都包裹在层层叠叠的金属铠甲中，这些装甲看起来沉重非常，却意外地体现出一种带有金属质感的健美身躯。就好像他全身都是金属而非肉身构成的那样。
　　让同样一身腱子肉的万力王不禁侧目。
　　不愧是懂魔法的科学家，这身甲胄就不是他能造出来的。
　　“相信我，你不会后悔的。”
　　那只铁手尽管冰冷，居然让洛娜感到了一丝温暖。
　　“你会怎么做？”被摸头的少女忍不住问道。
第380节
　　眼前的铁面人很自然地回答：“我擅长一些基因和人体改造技术，可以激活你体内的X基因。你是万磁王的女儿，实力本不该如此孱弱。你应该强过这个世界绝大多数变种人，是的，这本该如此。”
　　这听上去相当危险，但对一个已经体验过世间冷暖的人来说，情况再坏又会坏到哪里去呢？
　　也许出于本能，她觉得这个铁皮人不会害自己。何况真要害自己何必用骗？以他的实力，直接用强不是更方便吗？
　　因此洛娜很轻易地就接受了邀请，只要自己对他有用，他就不会轻易杀死自己。
　　但是，她必须再上一层保险。
　　“我对那个叫万磁王的父亲没有一点印象，但如果我能变强，我会把你当做父亲一样尊敬，什么都听你的。”
　　再造之恩，叫声义父不为过吧？
　　“你可以什么都听我的，孩子。”杜姆博士说道。对少女的表态既不做明确同意，但也没有拒绝。
　　万力王在远处站着，在杜姆博士选择追上对方的时候他就跟来了。目睹全过程的他选择默不作声，对这个铁皮人又有了新的认识。
　　他看起来像个事事较真的呆子，却一点也不笨。
　　对抗格里芬的确不是一两个人能行的，如果她能帮上忙的话。的确，他们的人还是太少了。
　　PS：9号的第一更
　　第一卷 : 297.5剩下就是神盾局的事了
　　这女孩居然是变种人的后代，这点属实让万力王没想到。
　　虽然都是超凡者，但超凡者的圈子里也存在一层又一层的鄙视链。身为变种人，实力还弱小，那无疑是底层中的底层，就连同类都不愿意带着玩的那种。万力王作为人类，同时还掌握重力的大能，那自然是看不起这样的小虾米的。
　　希望她能帮上忙……万力王阴恻恻地想。
　　他非常好奇，杜姆博士对基因改造颇为在行，兴许能激活这个女孩的潜力。但即便如此，万力王也不会过分惊讶，毕竟在变种人这个注重血统的群体里，谁叫她是万磁王的女儿。就算她强大了，那也是遗传了X基因的血脉之力。
　　实力强大？这难道不是理所当然的吗？
　　这时，他又有些羡慕杜姆博士的好运了。
　　以万力王的性格，他或许会因为没有吸收到这么一个容易获得的手下而后悔，但绝不会轻易表现出来，也不会想要去挽回或是重新修复破损的关系。
　　“回去吧，富兰克林。”吸收了一个新人，杜姆博士准备打道回府了。
　　现在有一场实验等着他去完成，继续留下已经没有必要。
　　“那还真是祝贺你得到了一个忠诚的手下。”万力王意味深长地看了眼少女，同时也带着些遗憾地回头张望。“不需要抓两个虫子做素材了？”
　　这些虫子最后都会成为飞灰吧？以神盾局处理灾变的速度，它们怕是一只都留不下来。
柒⑵叄玲四（九）弃散（四）
　　“不必了，我找到了更有价值的。”
　　提取她的基因制作成基因药剂，这不比去捕捉那些外星虫子效率要高，也更有意义吗？
　　“呵，好吧。”实力强大的靠山要走，万力王也不敢在有神盾局的人存在的地方多待。
　　现在神盾局的这群疯狗见了他就像见了五花肉一样，说什么也要绑他回去。迫于形势压力，他现在都不敢一个人进入美国境内。
　　三人通过一道传送门离开了此地。
　　一分钟后，神盾局主力自三个方向包围了斯普林斯。
　　顺着天空飞行的虫群正下方的橄榄球场，就是已经被改造成巨大蜂窝状的虫巢了。不过短短两三天时间，这里的一切都发生了翻天覆地的变化。从球场蔓延到外面的，像是树根一样还会蠕动的触须爬满了整座小镇遗址，就这么完全在没有天敌的环境下野蛮生长着。
　　“敌人似乎没发现我们靠近？它们还真是麻痹大意啊。”观察了一阵飞虫的动向，塞勒涅不禁笑道。
　　这一回运气也在他们这里，这把怎么输？
　　“毕竟是一群虫子。如果虫后没有发现异常，它们是不会自己行动的。”格里芬说道。“但我们还是不能掉以轻心。”
　　你还真是谨慎啊……塞勒涅挑了挑眉毛。“这里你最大，听你的。”
　　通过军事卫星确认了彼此方位，格里芬即刻在现场发布了指令。
　　“我可不玩围三缺一的把戏，对付异界入侵的外星人就要赶尽杀绝。立即抽调斯卡蒂和莫度前往北部山区，不惜一切手段用魔法拦住它们北逃的可能。”
　　之后又通过专属通讯接通了总部。
　　“理查兹特工，开幕火力准备好了没有？”
　　“一切准备就绪，局长。”神奇先生已经跃跃欲试了。
　　“很好，我要你在瞬间把它们都发射出去。”
　　“全部吗？”神奇先生意外道。那可是上千发火箭弹。“那样可能会导致无法精准锁定目标，这对于奥创来说，还是有点太难了。”
　　但是转念一想，被近千枚火箭炮饱和式打击，这幅画面一定非常刺激。
　　“不用管命中率的问题，那种事交给我来处理。”
　　“好的。”神奇先生确认了指示，立刻招呼武器组准备了。
　　局长自有主张，他们只管发射，反正最后都会通过传送门直接降临到敌人头上。得益于这般高效的支援手段，神盾局的部队可以在任何地方呼叫火力打击。
　　神盾局总部就是一座武备齐全的军事要塞，多得是手段教育不听话的坏人。
　　确认所有人都抵达预定位置，作战倒计时正式开始。
　　位于一处空旷场地，随着地面打开遮罩，数个载有火箭发射架的平台从底部升起，在来自指挥部的理查兹特工倒计时归零后，近千发大小不一，型号不等的火箭分批次发射升空，看似没有目标的它们在爬升到一定高度后，钻入突然打开的空间裂缝。
　　位于虫巢的正上方，原本和煦的天空突然出现近百个呈蜂巢式排列，大小统一的裂隙，伴随尖锐的呼啸声，钻出了密密麻麻数不清的火箭。
　　无论是神盾局内部人，还是参与协同作战的国民警卫队，都不约而同地被这一奇观吸引了注意。
　　只见这些火箭从天而降，就这么砸进遮蔽卫星观测的黑色虫云中。那一刻火光四射，只听见如同千响鞭炮发出的此起彼伏的爆裂声，几抹虫子爆浆的画面很快就消失在扩散的烟雾中。
　　不是没有飞虫在受到攻击后第一时间向目标方向发起反向冲锋，但都被非常有准头的小型火箭炮精准拦截下来了。
　　身为微操大师，格里芬怎么会给它们穿过传送门跑到对面的机会？
　　随着位于头顶的虫群防线很快就在爆炸中被轻松突破，一批外形更大，装药量更多的火箭开始出现。它们穿过之前开辟出的通道，垂直撞向已经被打造成母巢的橄榄球场内。
　　毫无遮挡的露天虫巢顿时被三分之二的炮火覆盖，一串又一串爆炸如排山倒海向周围扩散，地表的猛烈震动连几公里外埋伏的士兵们都能感受得到。
　　为了突击队安全考虑，冲锋前势必要来一轮炮火打击，但这对守卫本土的国民警卫队来说还是有点超量了。
　　他们甚至一度以为自己正面临着一场世界末日级的战斗。
　　就连猎狐犬士兵也觉得今天的量有点多，爆炸的震颤让他们的内脏一阵麻木，甚至想一吐为快。
　　PS：9号的第二更。我现在只想快点结束创城好回到正常更新去，这次的ZF的组织是历年最失败的一次，能从容应对的局就非要把人当牛马用
　　第一卷 : 297.6莫度发现了北边的异常
　　对格里芬来说，这不过是在清理多年过期库存而已。
　　“确认裂隙周围已不存在活物，总攻开始！”在通讯频道喊完，她当即跃出掩体，奔向废墟。
　　趁着虫子还没从裂隙那头出来，赶紧关了它。
　　“就这火力打击程度，别说活物了，连死物都未必能看到。”围着戴恩送的披风，死侍如是说道。
　　他其实想把披风做成兜裆布的，但那岂不等于直接告诉别人自己是个内裤外穿的变态？如此只能折中做了条裙子，尽管这同样会被当成变态，但总比被猜出真相好得多。
　　比较“去晚了很可能刺不到敌人”的模仿大师，死侍几乎用走的。
　　因为走太快一样会漏风。
　　面对从身旁路过的士兵异样的目光，他本人倒显得坦然非常，想到反正也赶不上打扫战场，最后干脆找了一家服装店，直接坐下补起了裤子。
　　废墟正上方，两个巨大的旋涡正不断地抽送着浑浊的烟尘，它们无法被肉眼观测到，只能凭借被卷起的浑浊龙卷辨识大致的方位。
　　有了这两个吸尘器，即使还有运气好的虫子没有被炸死，它们也无法躲在浓雾中展开偷袭。
　　由猎狐犬带队，国民警卫队跟进的部队一路小心谨慎地前进，他们配合队长等人逐一清扫死寂下的每一栋房屋。
　　“目前为止，未发现有幸存者。也没有发现外星人的踪迹。”神奇先生汇报道。
　　“队长，你带一些人，去城市的下水道瞧瞧。”卫星无法观测地表以下的情况，不放心的格里芬直接布置了额外任务。
　　“收到。”史蒂夫叫上几个好手，让他们选一些人就近进入下水道侦查。
　　模仿大师虽然没有接到局长的指令，但未在地表发现能砍的敌人的他同样打起了脚下的主意，自告奋勇地撬开一处井盖，独自展开探索。
　　经过大半日的战斗和赶路，黑骑士以所属部队需要指挥为由没有跟从，趁机休息摸鱼起来。
　　至于那位桑德拉女士，过于健硕的体格让她无法在逼仄的下水道行动灵活，她甚至连入口都钻不进去，因此也留在了外面。
　　“理查兹特工，继续用卫星侦查周边情况，及时汇报。”放下通讯，格里芬转而对身旁的女巫问道：“怎么样？这个裂隙能关闭吗？”
　　如果塞勒涅说不行，她就用自己的力量把裂隙传送进太阳轨道。就是不确定这种非正常拆除法会不会留下什么隐患。
　　最好的处理手段，还是怎么出现的就怎么关闭。
　　此时两人已经先一步赶到了球场内，眼前就是那个散发着微微红光的裂隙，因为它的出现让周围的景象都呈现出了不真实的割裂感。这道好似被利爪挠过的抓痕就这么突兀地凭空出现在现实中，散发着来自另一头的不详气息。
　　“唔，看起来召唤出这道裂隙的巫师对地狱颇有研究。这是来自阿巴顿所在的地狱位面，那里正是蝗虫肆虐之地。”塞勒涅伸手小心地触碰裂隙周围的能量场，被魔法包裹的手指依然能感到来自彼方的侵袭。
　　“尽快关闭它。”
　　“好嘞。”
　　很快塞勒涅就通过与维持裂隙的法阵达到频率一致，从而入侵进了对方的魔网当中，搞清楚了支撑该法阵的几个关键节点并将其控制，用自己的魔力取代了法阵原主人的魔力，并逐步减少供给。只见裂隙在女巫控制下一点点变小，最后消失不见。
　　来自另一个世界的耳鸣声总算彻底消失，四周只剩下死一般的寂静。
　　“关闭裂隙都要这么麻烦吗？”
　　“正常来讲，只要能搞清楚召唤法阵是如何形成和维持运作的，并通过反向操作就可以关闭，这会比较费时间，但相对安全。另外也可以用一些比较暴力的手段直接摧毁法阵本身，然而这极易造成不可控的危险，最直接的例子就是四溢的能量造成的爆炸。爆炸的范围、伤害可大可小，会不会出现其他意外，只有运气能决定一切。”
　　这大概就是爆米花大片里常需要的破坏效果吧。
　　大家都知道强行破坏也不会死伤，那自然希望爆炸得越壮丽越好，和绚丽的特效相比，让法阵自己安全熄灭显然不符合观影感受。
　　“所以，你用的是最安全的办法。”
　　塞勒涅一手叉腰，自得道：“当然了，怎么说我也是专业的女巫，如果不能用最好的办法解决问题，这不是在砸我自己的招牌吗？”
　　虽然年龄不完全等于实力，但我毕竟也是活了一万多年的变种人，什么风浪没见过？
　　这时，派去从北面夹击虫群的斯卡蒂和莫度两人也来到球场的废墟汇合了。
　　“格里芬，我们在北边的山区里发现了有人类活动的痕迹。”黑人法师在见到格里芬的第一句话便是这个。
　　若只是寻常情况自然不足以引起莫度的单独提醒，能这么说的多半是有什么重要发现。
　　格里芬略带诧异地抬起头，和塞勒涅对视一眼。
第381节
　　“带我去瞧瞧。”她说道。
　　左右这里都在己方控制之下，即使有突发状况也能瞬间赶回。让神奇先生严密监视附近区域，他们直接传送离开了球场。
　　在莫度的指引下，四人来到他俩之前蹲守的区域，在一处被树林覆盖的山坡处止步。
　　指着明显被踩踏过的土壤，黑人法师说道：“这里至少两个人，身高在一米八到两米二，体重在一百公斤之间。在我们来这里之前，这里有人活动的痕迹，并且离开时间不超过半个小时。”
　　“另外，顺着另一处来自完全不同方向的脚印，我们在远处的山坡找到了一条拖痕，并且发现了这个……”莫度掏出了一块应该是棉纺的碎布。
　　通过复原魔法，只见这块碎布无中生有出一件完整的上衣。
　　看款式是件女式外套，年龄段在三十岁以内。
　　“好吧，现在有三个人了。”按下对方想要继续让时光倒流的行为，格里芬面色平静地说道。
　　PS：看来还是得想办法把被屏蔽的章节放出来
　　第一卷 : 297.7事件的余波
　　出于敏感，塞勒涅当即脱口而出道：“是毁灭博士……”
　　“和万力王。”格里芬点了点头。
　　这俩居然敢这个时候跑来美国，真就是在神盾局渗透最深的区域反复横跳呗。毁灭博士就算了，这可是个终极大BOSS一样的存在，但万力王算什么东西，竟然还敢回来，这是骑脸输出啊。
　　不行，得想个办法把他关起来。
　　“那这个女人又是谁？”
　　莫度心说这还不简单，我一个时间回溯就能知道。只是刚才格里芬还不让自己这么做，这会儿他干脆看起了热闹。
　　就听格里芬猜测道：“多半是此次掀起叛乱的超级恶棍当中的幸存者，她运气好也不好，逃过了虫群爆发，却被那两人发现了。”
　　当时虫群扩散得很快，连包围这群残存恶棍的特工和士兵都出现了损失，普通人逃不了那么远。在后续队伍赶到后，他们至今没有发现当地幸存者。
　　“但我觉得，她运气大概算是好的。”塞勒涅说道。“杜姆没有要她的命，而是把她带走了。我稍微能感受到周围残存的元素。”
　　莫度下意识地张望了一下，只是他并没有觉察到什么。这次成了两人暗地里的一场没有直接接触的交锋。
　　难道她的实力要高于我？
　　“我们下次说不定就要对付三个超凡者了。”
　　“除非他们能再招募到一群不怕死的超级罪犯和我作对，否则只有三个人根本不可能造成什么威胁。”格里芬把手里的树枝往地上一丢。
　　神盾局对这些零星散户有绝对优势，她非常确信的是，只要能持续对他们进行压制，这些反派就不可能超过她。
　　史蒂夫最后一个从下水道里探出头来，迎面就看见一只伸向自己的手。
　　注意到对方身上疑似血迹的污渍，格里芬问道：“在底下有什么发现吗？”
　　“躲在深处的一些伏击者，但都被清理干净了。”握住对方的手爬出井口，重新踩在结实路面的队长说道。“总共不过两三只，解决起来不难，倒是发现了一些当地居民的尸体，很遗憾，我们还是来晚了。”
　　说道这里，他的语气显得有些低落，显然是在地下看到了很多不堪回忆的画面。
　　“我会向州政府说明这件事的。”格里芬略有察觉，也叹了口气。
　　事情会恶化到这个地步她自己也没料到。
　　严格说来，神盾局的确要为这个镇子的遇难者承担一部分责任，但那更多的将会体现在对其家属的补偿上。她不会因此改变对超级恶棍的态度。
　　“这恐怕会给你带来一定程度的麻烦。”史蒂夫担忧地说道。
　　毕竟那是近千条人命，如果处理不好很容易被她的反对者抓住把柄。但同时他也对那些祸害了当地的超级恶棍们产生了一定程度的气愤。要不是他们同归于尽的行为，也不会有那么多无辜的普通人因此受害。
　　作为一个正直的美国人，当他在下水道里看到幸存者们被追来的虫子逼到死路T杀殆尽的现场，内心就感到无比的痛苦。
　　“我不想说假设的事情，但这次行动，我们的确犯下了许多错误。”
　　格里芬把追捕超级恶棍的任务交给自己，结果千算万算还是出现这样的纰漏，史蒂夫觉得自己辜负了这个镇子里的所有人。
　　“是的，我们应该把那些恶棍集中消灭在野外。这样即使有人选择同归于尽，他们的威胁也不会那么大。”格里芬同样认真检讨了此次行动的不足之处。
　　教训需要用血来弥补，只希望类似的事情以后不会再发生。
　　确认消灭了所有残存的外星虫子，格里芬下令收队，把现场交给了国民警卫队和后续赶来的生化部门。
　　虽然这次成功地净化了该区域，但整个小镇居民无一幸免，加上在球场遇难的建筑团队属于无限能源公司的员工，队伍中弥漫着一股压抑的气氛，冲淡了胜利带来的喜悦。
　　回到总部之后没多久，格里芬就又一次收到了来自田纳西州政府的质询。他们对在此次事件中死难者的数量和惨烈程度向她提出了质疑，认为是神盾局在整个行动中过于轻敌才导致了这起悲剧的发生。
　　对此格里芬没有什么好争辩的，毕竟早就是成年人了，年龄的红利早就过去，即便有人想袒护自己，这一次也找不到合理的借口。而她也不想让其他人为难，要脸的女人毕竟无法做到像真正的资本家那样冷血的嘴脸，除了详细阐述了整起事件的前因后果，她不仅干脆承认了错误，同时表示已经准备对遇难者家属进行赔偿。
　　人生不可能事事都如愿，她只把这次经历当做一次不大不小的挫折。这一次失败了，推卸责任没有意义。检讨自己，吸取教训，争取下次不会再犯才是正理。
　　这一举动让原本以为她会和其他人一般无二的反对者大失所望，同时因为她的坦率，稍微挽回了一些人对她的看法。若是咬死了不认，这固然令反对者们找到继续攻击的借口，却也会失去民望。
　　格里芬可以不在乎声誉，但她必须为自己说的话和做的事负责。
　　幸运的是，公司的财力和个人声望足够她这般挥霍。
　　这起事件的后续一度闹得沸沸扬扬，有反对者，自然就存在同情者。随着时间推移，舆论的焦点也从神盾局行动上的过失逐渐转移到了对超凡者犯罪问题上。
　　鉴于前者认错态度较好，因此许多人普遍认为神盾局虽然有过错，但出发点是为了遏制本来就跋扈的超级恶棍，况且真正的真凶是超级恶棍而非超级英雄，如果对神盾局进行严惩，势必会影响到对坏人的打击力度。
　　如果神盾局倒了，那还有谁能对这些坏蛋构成威慑呢？
　　补偿注定不可能在短时间内完成，她也不会把全部精力都集中在这件事上。将此事交给懂行的专业人士处理后，格里芬更是坚定了要把世界范围内超凡者监视起来的决心。
　　PS：10号的第二更。明天正常上班咯~
　　第一卷 : 297.8北极星诞生
　　塞尔维亚，拉托维尼亚地区。
　　当洛娜再一次睁开眼时，只觉得整个世界都不一样了。如果说之前的状态是一副病秧子，现在的她感到浑身都充满了力量。从大脑传来的一种令人飘P欲仙的感觉，甚至让她的身体悬浮在了半空。
　　周围机器的隆隆响声让洛娜感到一阵心烦意乱，她张开双手，看不见却能感受到的力量席卷四周，将仪器纷纷吹倒。一阵巨大的响声过后，室内只剩下她喘着粗气的声音。
　　“感觉如何？”杜姆博士从一侧的阴影中走了出来。
　　此时洛娜也逐渐平复下心情，看着一片狼藉的房间，脸上涌现出欣喜若狂的神色。
　　“……太棒了。我从来没有感受到如此强大的力量！”
　　对此，杜姆博士平静地说道：“这是你本来就该拥有的。我只是帮你激活了它。”
　　“你让我重新获得了新生，我会履行我的承诺。”洛娜来到铁面人面前单膝跪下，仰视的眼中透着对强者的敬畏。
　　即使她已经得到了远超过往的实力，她依然能从这个男人身上感受到深不可测的危险性。只怕自己现在的这些力量远远不及对方甚多。
　　只是……她为什么要视对方作威胁呢？自己这身力量，难道不是他帮助才得到的吗？自己不是他的对手，这不是很正常的事么？
　　至于背叛？虽然洛娜见惯了尔虞我诈，但她有什么理由背叛一个能兑现承诺的人？
　　戴着钢铁的手轻抚下跪少女的头顶，杜姆博士说道：“万磁王虽然不在了，但你将继承他的名号。你们流着同样的血，有着同样的超凡之力。从今天起，你就叫北极星。作为他众多后代中最强的那个，希望你名符其实。”
　　洛娜连自己生父都没见过，更别说自己头回听说的兄弟姐妹了。她连有几个都不知道。
　　但是，那又如何呢？她不在乎这群亲属，也不想去和他们相认，她只在乎她自己。她要成为的只是北极星，不会有也不需要其他伴星。
　　是的，她只在乎她自己。
　　“现在，我需要你替我做一件事。”收服了北极星，杜姆博士开始要求对方履行她的承诺。当然他不会要求对方喊自己爸爸，虽然那对于她来说毫无压力。他要的是其他方面。“这个世界有太多对生活不顺意的人了，我要你找到这些人，勾起他们的不满，带他们到我这里来。”
　　“告诉他们，在拉托维尼亚有能满足他们愿望的人，所有涉足这片土地的人都能实现他们的愿望。”
　　“所以您打算招募超凡者，和神盾局为敌了？”洛娜猜出了对方的用意。她本人倒没觉得有什么问题，鉴于差点被神盾局剿灭的“乱匪”，现在只不过是找回丢掉的场子而已。
　　尽管最开始大多数情况是她自己的错，但仅用对错来衡量成年人的世界观多少有点幼稚了。
　　而她并不幼稚。
　　不过洛娜只猜对了一半。
　　“超凡者？不，我需要的不只是超凡者，我还需要普通人，平凡的人，被生活压迫，只差一点火星，就可以被引燃的人。”杜姆博士这般说道。“而我就是那个火星，我能实现他们此前只敢想象，却从未能实现的事。”
　　招募这样对现状不满的人，让他们相信自己的命运能被改写，除了洛娜以现身说法的方式亲自出马，还有其他更合适的人选吗？
　　“我懂了。”少女心悦诚服地低下了头。在这件事上，她甘心为他驱策。
　　等北极星离开后，万力王从一侧的阴影中走了出来。
　　那个女孩多半没有完全理解杜姆博士的真正用意，但万力王自认为他懂了。至少懂了一部分。
　　“你在下一盘很大的棋。”这个留着黑色披肩长发的男人阴森地说道。“我只猜出了一些，你是否还有其他谋划？”
　　对此，杜姆博士并不避讳向他人说明自己的计划。
　　“我只是想让她知道，即使她能给人类带来日新月异的技术变革和更美好的生活条件，也依然会有人希望获得更多特权。人心，是永远也无法被填满的。”
　　敌人越是反对的，我越是要坚持。自己让北极星公开宣扬此时，就没想过要偷偷摸摸地做。如果她发现了并选择阻止，就会得罪心有野心蠢蠢欲动的那批人，这些反对的声浪又会给她带来怎样的挫折呢？
　　“对此，你难道不期待吗？”杜姆博士问道。
　　这个世界是不可能不存在超凡者的，我可能无法消灭各种变异的基因，但我可以让所有普通人都成为他们想要的超凡者。
　　我只是想通过这件事告诉她，她的坚持有多无意义。
　　至于全员升格之后会发生怎样的斗争，权力利益如何分配，那就是另一个研究课题了。
　　“一个内部爆破的画面吗？”表情阴森的男人笑了。“我当然非常想要亲眼看看，那时她会怎么处理这件事。”
　　那个女人一直宣扬的，其中就包括尊重平凡者追求美好生活的权力一条，有希望成为超凡者，不也是一部分人的权力吗？
　　一直受保护的人终于有一天决定自己保护自己，但他们的选择方式却不是保护他们的人想要看到的，到时候会发生怎样的冲突，这是万力王非常期待能亲眼目睹。曾经的保护者最终会在被保护人用脚投票的选择下被迫放手，但对于这些离开了保护自己做主的凡人来说，他们的胜利只会是暂时的。
　　因为成为超凡者并不是凡人晋升非凡的终点，恰恰相反，这只是一切的起点。
　　到时候他们就会发现，弱者依然是弱者，实力低微的超凡者依旧会被更强大的超凡者剥削和掌控。但那个时候，又会有谁来拯救他们呢？指望被他们亲手赶走的那个人吗？
　　只希望这些人到时候不会后悔吧！
　　比较于万力王表现在脸上的冷笑，冰冷面具覆盖下的杜姆博士脸上呈现出怎样的表情，他人无从得知。
　　第一卷 : 297.9如历史那样进行着
　　针对被摧毁的斯普林斯镇的重建工作与赔偿同步进行，凭借无限能源公司强大的财力和公关团队，这起失败的行动换来的残酷代价总算逐渐从大众的视野中逐渐淡去。时间进入到下半年，随着美国第三十五任总统竞选造势愈发隆重，舆论的热点很快转移到了两位候选人的博弈上。
　　对艾森豪威尔来说，他其实对眼前的情况早有准备，从肯尼迪前往去见格里芬的时候就已经料到了中途可能出现的变故。说到底，当时的他也只是向对方介绍了尼克松而已，尽管那较真起来也算是某种暗示，但彼此并未真的就达到某些政治上的妥协。格里芬之后支持民主党的肯尼迪并不能算是对艾森豪威尔的背叛，相反，她的行为可以说是在延续自杜鲁门时期就频繁合作的传统。
　　毕竟都是民主党人，互相都了解彼此，若是民主党继续执政，双方的合作会更显融洽。
第382节
　　可对于本以为自己是内定的下一任候选人的尼克松来说，这一变故无疑是当头一棒，把他从平稳过渡总统权力宝座的美梦一棍子敲醒。
　　他有些茫然与本不该出现的最大变数出现了变数，在意识到民主党内推出了一个比自己年轻帅气，看起来名不见经传的年轻人和自己打擂台后，他甚至出现了不该有的慌张。
　　毕竟这个年轻政客背后的赞助商，是当今世界最大工业巨头斯塔克集团。以斯塔克工业的体量，即使对方什么也不错，光用钱也能砸上总统的位子了。而尼克松除了现任总统的支持，好像并没有什么政治资本。
　　原本艾森豪威尔打算将其外放积累基础的，是尼克松自己出于某些原因不愿去，后来即使参与了一部分政策的指定和推进，也没有早就在民间经营多年的肯尼迪经验丰富。
　　现在这一弱项暴露无遗，如果说公平竞争，在执政时间和经验上，尼克松完全不是未雨绸缪的肯尼迪的对手。
　　而此时后知后觉发现自己被摆了一道，说什么都已经晚了。
　　其实他也不是没有为竞选总统做拉票的准备，但无论是民主党还是共和党这一年多的时间都在宣传他，几乎全美各界人士都预感到这位高大的年轻政客就会是下一任总统。尽管他可能在某些方面有所欠缺，但凭借近三十年民主党的执政成果，即使新总统再怎么败家也不至于把一代人的成果全部败光吧？何况尼克松也不是笨蛋，他有意在现有的改革上继续扩大福利和延续大基建来巩固成果的。
　　结果半路杀出一个肯尼迪，他甚至击败了民主党自己推选出来的总统候选人林登·约翰逊——这可不是光靠钱能解决的问题。在他冒头之前，谁能想到这个不起眼的年轻人竟会有如此本事？
　　这算怎么回事？
　　此时的尼克松还一头乱麻地思考着对策，但总有人比他脑子转得还快。
　　回过味来的各路媒体纷纷跟进报道，原本一方风顺的竞选路上再起波折，没有什么比这个乐子更有意思的了。
　　比起时常端着架子的尼克松，肯尼迪在镜头前的表现显然更能引起观众的好感，谈吐间从容不迫，极尽风流，即使在几万人的场合演讲也能口若悬河谈笑风生，这么一个有明星效应的男人当总统，不比走保守政客路子的尼克松好太多吗？
　　并且，不仅是肯尼迪本人有优雅的谈吐和风度，就连他的妻子，被誉为当代杰出女性代表，从一个演员发展成好莱坞一方制片和导演的简同样为自己的丈夫宣传造势，甚至凭借自己在好莱坞经营多年的人脉，筹备拍摄了一部有关丈夫肯尼迪在战争时期响应国家号召，毅然投身海军对抗日本军国主义，并在战后携军功和勋章迎娶她的个人电影。
　　虽然整部戏有很多对他本人的夸大部分，但一个又帅又多金，有钱又有势，最关键的是他还是个爱国者，这样的美国英雄如今要竞选总统，这不正符合当代美式价值观吗？
　　尤其是本色演出的肯尼迪在影片最后抱得美人归，并且对着镜头说出“我要改变这个国家，从竞选总统开始”这种豪情之语，就已经戳中了很多崇拜者的心。
　　毕竟之前他给许多年轻人成功营造出了一种我们是类人的氛围，那我们选一个“同类人”当总统，这不是很合情合理吗？
　　尼克松虽然也参加了二战，也投身海军，但是他没有一个人脉广大的老婆在背后支持他，给他拍电影啊，在宣传这块就落入了下风。凡事就怕比较，一来二去之下，差距不就一点点拉开了么？
　　为了给自己的竞选增加选票，肯尼迪还在电视中全程直播了自己与尼克松的辩论，这一举动让他彻底奠定了胜利的基础。尽管两人年龄只相差了四岁，但对比肯尼迪在镜头前的泰然自若，尼克松就显得非常憔悴了。
　　在意识到自己在各方面都输的一败涂地之后，尼克松总算从梦中清醒过来，随即表态退出总统候选。肯尼迪在赢得选举后也没有乘胜追击，反而化干戈为玉帛，邀请尼克松加入自己的总统内阁。两党候选人在镜头前是如此和谐，似乎之前激烈的辩论就只是一场辩论。
　　虽然在半个小时之后，他就未必会记得这个连妆都有些花了的失败者。
　　经此一役，凭借自己个人魅力和强大的经济后盾，肯尼迪击败了所有竞争对手，前往总统的道路再无阻碍。
　　而他在胜利之后的第一件事也值得外人玩味，他没有去找自己的准总统夫人，而是驱车去了神盾局驻联合国办事处，去找另一个对他影响也很深的女人。
　　“我成功了！”
　　推开门的那一刻，肯尼迪疲惫的脸上洋溢出极其得意的笑容。如果他有尾巴，这会儿一定会翘得老高。
　　从文件中抬起脑袋，看了眼特来报喜的肯尼迪，格里芬矜持地点了点头。
　　PS：11号的第二更。
　　第一卷 : 298.1其实现在不是你就任总统的最佳时机
　　比较肯尼迪的兴奋，她则显得稳重许多。
　　叔叔资助了他那么多竞选经费，在全美范围内造势，换成是猪都能选上了。
　　“我已经从电视中收到了你获胜的消息，本打算抽个时间祝贺，既然来了我就提前在这里祝贺你了。”以茶代酒递给对方一杯，格里芬似笑非笑地看着他。“不过这样好吗？这样的好消息你居然第一时间不是通知你老婆，而是来找我？”
　　虽然都住在纽约，但你这是要出作风问题的。你的政敌趁机拿这个攻击你的话，你可就要出师未捷身先死了。
　　嗯？
　　就坐在旁边秘书位上奎斯塔手里的笔一顿，感觉有八卦可听，她默默竖起了耳朵。
　　怎么说呢，虽然局长一直公开宣称自己是独身主义者，但这不能代表她不能找情人，对吧？比如斯卡蒂。自己有几次都看见她们贴在一起，表面上像是在按摩，但实际上我不信只是按摩那么简单。
　　作为超凡者中的异人族，奎斯塔并不迂腐，比起这个年代对同性恋畏之如虎的凡人，她对这些其实并无所谓，因为超凡者不会得凡人的疾病。
　　若斯卡蒂是局长的女性伴侣她反而会觉得这很正常，顺便也让她找到了一个可以让自己姐姐提前出狱的办法。
　　可惜局长一点也不给自己勾引她的机会。问斯卡蒂她又不承认，这就让奎斯塔很不爽。
　　我不是不能接受你们贴贴，但吃独食就是你们的不对了。
　　再者，面对比自己优秀许多的格里芬，奎斯塔总有一种“自己好像高攀了人家”的自惭形秽感。
　　原本以为只是和斯卡蒂关心不清不楚的，没想到局长居然有男女通吃的嫌疑？
　　唔……要这么看来，她和队长，和变种人院长的关系也挺不错的，甚至和她的叔叔……妈耶，有点刺激的。除了这些无端联想，其实还有一件事她特别想要证实——那个叫安娜的小女孩到底是不是她的私生女？
　　听以前总部的老员工聊起过，局长曾经带着一个婴儿回来照顾过一段时间。
　　此时奎斯塔的脑袋里正进行着激烈的思想碰撞，即便明白胡思乱想这些不是一个正经人应该做的，但就是克制不住自己熊熊燃烧的八卦之火。
　　不理会这个日子都过到胸上去的女人的胡思乱想，格里芬和肯尼迪讨论的明显是其他事情。
　　“哪能呢，我在来这里的时候就已经先一步打电话给梦露了。”肯尼迪马上显露出一副“我就知道你会这么问，但你休想用这个让我难堪”的先知先觉。
　　他对自己未卜先知颇为得意。
　　另外，阿黛儿既然走了不一样的路子，自然也不会再需要用到这个艺名了，但彼时格里芬常用这个作为对方的昵称，后来肯尼迪得知此事，觉得不错就也开始这么称呼起来。
　　到如今也已经有十二年了。
　　从二战结束开始，格里芬身边的熟人也都陆陆续续地成家立业，生儿育女。队长和卡特已经有了两个女儿，目前正在准备生三胎；肯尼迪的第二个孩子也即将于今年底出生；当初从德国来的施奈德三人都有两人已经留下了后代，虽然有一个是私生子。连金并都已经到了能打酱油的年纪了。
　　唯独霍华德别说孩子了，连订婚的日子都还没定下，也不知道什么时候才瓜熟落地。格里芬都替叔叔操心，难不成他真打算五十岁再结婚么？
　　“……我第二个孩子再过几个月就要出生了。”说到自己的家庭，肯尼迪不禁开始憧憬。
　　巧了，我刚才也在想这个事情。
　　收敛思绪，格里芬当即恭喜道：“那就是双喜临门了。为了这个小生命，你可要干出一番事业来啊。”
　　说句实话，其实她不认为这个时候的肯尼迪就任总统是件好事。
　　当前国际局势对美国来说并不好，由于在越南局势中扮演的角色，导致红蓝两大阵营在这片谁说话的丛林里和国际舞台上又是一番明争暗斗。凡世的矛盾带给她最直接的影响便是对于发展地球和在规划开发太空移民这件事上被无限期推迟。
　　毕竟钱都被拿去打战了，哪还有时间搞太空建设啊。
　　我自己倒是可以去太空到处逛，但我不会造太空飞船啊。这种事情还得动员国家和世界性组织的力量，结果你们在内耗上真是从来都不让人失望。
　　况且六十年代提太空移民，在技术上还是略显不成熟了。
二淋捌务霖鸠③硫（九）
　　锅是宪宗扣下的，但在乐宗朝如果仍然无所作为，那就不应该了。
　　肯尼迪是个有抱负的政客，他对太空移民表现出了异于常人的狂热，他当总统一定会支持格里芬的计划。可他同样有时代的局限性，在对亚洲和对红色阵营的态度上一贯都表现出作为蓝营领袖的强势，出于利益考虑可以理解，但多少还是会产生一些心理上的不适。
　　但作为从二战末就认识的朋友，格里芬又必须为老友的成就发出祝贺。
　　既然他已经成为了总统，那就希望后面的事能顺利一些吧。
　　真是可惜，原本她还想让水门侯来背几口锅，等到之后更轻松的国际环境时，再扶肯尼迪上位的。到时候爆发的矛盾和引爆的雷就都是前任的问题，而他们会带着扫清污浊，环顾宇内的气势推行新政。
　　如此前人留下的诸多历史遗留问题说不定就都能解决，而他的名望也将比肩罗斯福。
　　结果呢？这家伙到底还是年轻人，可真是沉不住气。
　　毫无疑问，肯尼迪是太空移民计划的狂热支持者。但如果他想干出一番事业，达到能被雕刻在总统山的成就，对外中止对越战争和与苏联达成和解，缓和国际局势；对内缓解厌战情绪，协调国内资本等诸多问题。然后才是推行太空移民计划。
　　即使这些都能以最短的时间，最顺利的方式解决，八年的任期也仍然太短了。一旦卸任，选上来的后继者是否还会维持他的政策萧规曹随呢？
　　第一卷 : 298.2木已成舟，只好提前谋划了
　　又或者，在执Z期间的竞争对手会发扬民主选举制的优良传统，把好的东西又改回去？
　　四年之后，即使肯尼迪能再度选上，会不会又面临一切都从头开始的局面？
　　当然，有格里芬在，怎么说也要尽全力保护好自己这位坚定的支持者。
　　王霸大业不能中道崩殂。
　　肯尼迪很快发现了格里芬心不在焉，于是逗她说道：“你看起来好像不怎么开心？要不要我给你的公司批几个特别授权文件？”
　　他知道格里芬喜欢赚钱，但马屁显然拍到了马腿上。
　　只见对方嘴角一勾，不屑地轻斥道：“总统的权柄就是这样挥霍的吗？”
　　“男人有权力却不能使用，那和废物有什么区别？”肯尼迪也不尴尬，毕竟都是老熟人了。“何况我是通过你的支持才坐上的这个位子，投桃报李给点好处怎么了？”
　　你这玩笑几分真假我就不说了，光听这意思，就好像你们这几届的总统都是我扶植上去的傀儡一样。
　　无限能源公司再怎么是庞然大物，不一样要遵纪守法，按时缴税吗？神盾局也没有拿着鸡毛当令箭，去砸联合国的场子吧？
　　“如果你就只是想坐在白宫那个椅子上过回当总统的瘾，你大可这么做。”格里芬放下水杯，抱胸翘腿。“但如果你想借此干点不怕得罪人的实事，那咱们不妨再多花点时间讨论一下。”
　　被格里芬这么一说，肯尼迪也不免收敛了嬉皮笑脸的表情，神色沉稳了许多。
　　“你说的对，人生苦短，我的确有很多事情需要坐在这个位子上才能实现。”拍了拍坐着的沙发，他意有所指。“我的身体每天都在变化，得趁自己还活着的时候做点事情。”
　　“不用把情况描述得好像天塌下来一样。”格里芬摇头。肯尼迪的身体状况的确是硬伤，原石的力量不是万能的，在医疗上的能力就很有限。“其实我觉得你现在当总统还是早了点，但既然你已经成为了总统，这些话我也就不说了。”
　　“事先声明一点，我无意对你之后的政策指手画脚，那不符合我作为超凡者却选择干预国家政治的承诺。但是有些建议你可以听一听，做不做的决定权在你。”
　　听到她如此表态，肯尼迪砸了咂嘴，遗憾道：“真是可惜，我还打算邀请你加入我组建的内阁呢。”
　　“如果我加进去了，还有其他人什么事？”对此，格里芬倒是一点也不谦虚。“关键是你也不想被其他人当做是‘只会听女人话的应声虫’吧？”
　　肯尼迪挑了挑眉毛，抬手示意她说正事。
　　“从杜鲁门总统开始，美国对外政策上就开始表现出一贯的强势，朝鲜战争和越南战争的起因我就不说了，但它们带来的影响除了最终会导致的失败，也让两大阵营的抗争显得愈发激烈，这对美国的外交环境可不是什么好事，也无异于人类阵营的团结。”
　　“加上由于担忧来自苏联的进攻，有限的资金被大量浪费在国防预算上，如果这笔钱能节省下来作为探索太空的科研经费，不敢说立刻能手搓出星际飞船，现在至少也应该有空间站了。”
　　历史上第一座空间站诞生于1971年，同样还是出自苏联手笔。尽管这是带着军备和太空竞赛等政治目的的造物，但人家在对宇宙探索的兴趣和技术可比你阿美利加高到不知道哪里去了。
　　到底还是有脑子的政客，肯尼迪很快从她的话中总结出了几条。
　　“所以，我上任的第一件事就是要中止在越南的战争，同时修复美国在国际社会和舆论上的外交形象。如果有必要，还必须和俄国人合作？”
　　战争可以终结，但具体操作有点难，你可能不知道，那些被你叔叔欺负的军工集团赚钱赚得可开心了。
　　“那是你的事，别来问我。”格里芬只提建议，不管具体操作。
　　别看她今年三十岁了，别人长皱纹她只长年龄，外表还嫩着呢。超凡者能比普通人活得更久，实力越强越是如此，她一点也不着急。
　　肯尼迪忍不住道：“我才发现你这人也挺狡猾的，撇得还真是干净啊。其实以你提出的这些，就是竞选总统也未尝不可，为什么偏要让他人代劳呢？”
　　对此，格里芬的答复也很干脆。“如果我是普通人，我未必能有今天的成就；正因为我是超凡者，所以我才无法涉足政治。”
　　其实这世间并没有超凡者不得干政这一说，是她自己不愿意罢了。须知超凡者本身就已经很强了，如果再给他们涉政的机会，普通人将永远无法翻身。
　　这种口子不能随便开。岂不闻始作俑者，其无后乎？
第383节
　　然而在地球上，超凡者控制一个国家的情况也是客观存在的，毁灭博士就是拉托维尼亚的实际掌控者。但即使是他这样实力的超凡者，也依然需要一个普通人做为自己在明面上的傀儡。
　　她不是毁灭博士，也不会承认自己的行为是在控制美国总统进而控制美国。
　　虽然曾经有这么想过，但从未彻底的实现过。
　　毁灭博士控制的傀儡没有自己选择权，生杀予夺全在操纵者一念之间，即使做出点成绩功劳也不是自己的；而她从未尝试过干预美国总统的选择，也不会抢对方的政绩，即便有些创意是她提出来的，更没有用武力逼迫对方认输。
　　他们之间，合作从来都大过控制。
　　有些话只要点到为止，聪明人自然知道背后是什么意思。
　　肯尼迪见她这么说，也就不再多问，而是说道：“这件事可能在操作上有一定难度，这关系到军方和既得利益者。当然，我不是在让你替我想解决办法，我就是想告诉你，在我就任总统的头几年，可能没法顺利推行咱们的太空竞赛。”
　　好家伙！
　　总统一届任期就四年，你跟我说头几年？你这是打算头一届全都要耗在这上面呗？
　　第一卷 : 298.3拿竞争对手督促效果拔群
　　格里芬似笑非笑地戏谑道：“听你的意思，你对连任很有信心？”
　　本来停战这事完全可以交给听宗去处理，然而世间哪得两全法，完美无缺的好事情也不可能总碰上。
　　肯尼迪一点也不客气地豪言道：“当然了，我会给美国人构建一个宏伟的蓝图，然后告诉他们，只有我才能实现。”
　　简单来说，就是画大饼。
　　但也不完全只画大饼。肯尼迪毕竟是有政治抱负的人，光说不练那是对他最大的侮辱。
　　在商讨从越南撤出军队期间，本土的对太空计划的前期准备工作也可以先搞起来。不管能做出什么成绩，总得让底下人知道他们现在在做什么，而未来又会看到什么。
　　“不只是美国人，太空移民计划是全人类的伟业，我不希望看到在这场宏大的史诗中只有美国收益。你明白的。”
　　“当然，我明白你的意思。无论新旧大陆、无论人种、无论阶级，你都想要带着他们一起，你可真是个圣人。”肯尼迪说。“但你总要让我先把国内的事情搞明白吧？在你的设想中，能够完成这件事的只有美国。”
　　“是在西方国家里，只有美国的可能性最大。放眼世界，苏联同样也可以做到。是他们第一个制造出了人造卫星和载人火箭并将其成功发射。”格里芬纠正道。“你们应该有紧迫感。论能源，我在新旧大陆都放置了一个，谁能先研究出来完全各凭本事。”
　　我为什么要把美国打造成世界真正的灯塔？这可不是为了满足你们对其他国家全方位的优越感。苏联的存在能让你们在得意洋洋的时候有所警醒，不然光凭我嘴上说说，又能起到多大的作用？
　　美国虽然掌握着全世界最先进的科技和最优秀的科学家，可你们正在打仗，苏联没有，至少现在没有。一心能多用，一份资源拆成两份花，效率能上的去吗？
　　肯尼迪仔细地思考了一阵，然后点头。“我明白了。”
　　身为太空爱好者，他到现在都对美国失去这两项荣誉而惋惜。
　　但木已成舟，只能想办法争取后面的成就了。
　　无论是出于自己的政治抱负，还是在未来的宇宙占据主导权，他都必须逐步停止这场代理人战争。在地球上为了有限的土地争得你死我活，为什么不去地外发展呢？
　　不过……冒然撤军也不是最好办法，何况要把土地和统治权让给北边的越共，这让肯尼迪在对外交涉上不好交代。
　　因为这么做意味着承认美国在国策上的……失败。
　　失败？不，我们当然没有失败，我们只是抽调更多的精力去用在会成功的事上。而且，我们也不能让还在阵营内的盟友看到我们的失利。美国再差，也比其他蓝色阵营的国家好，虽然在实际行动上我们输了，但是在外交上依然得保持强硬。
　　他逐渐理清了思路。
　　也许在成为总统之后，他可以找CIA问问，怎样才能把南边的政府卖个好价钱。
　　“给我点时间，我可以处理妥当。”不管他心里是怎么想的，在表面上他给人一种相当可靠的感觉。但对于即将被卖的人来说，这种感官就不是那么美好了。“有时候你给我的感觉就像是两个孩子的母亲，无时无刻不在替它们考虑。别误会，我指的是美国和苏联。”
　　“然而这两个孩子到现在都让我很不省心。我很关心它们的健康成长，却又不想过多地干涉它们。”格里芬笑道。
　　肯尼迪也笑了起来。
　　他本来后面是想说“既然都是母亲了，能不能给孩子一点帮助”之类的话，结果没等自己开口，对方就委婉地拒绝了。
　　这算是歪打正着吗？
　　“除了这些，你对如何推行太空计划有头绪了吗？”
　　“那是必然的。”说到这个肯尼迪立马精神焕发起来。“我现在的脑子里就有很多想要实现的目标，如果能打开它，我一定会事无巨细地都呈现在你眼前。毕竟这是我们当初一起制定的宏大计划！”
　　初次见格里芬的时候，她还是个寄人篱下的小姑娘，不可否认，那个时候她对霍华德说的那些宏伟构想，旁听的肯尼迪是当故事听的。毕竟连你自己都在出于监视当中，得不到应有的自由，说出来的话又怎么能让人信服呢？
　　但谁能料到，这个女孩如今能将她描述的那些都一一实现了呢？
　　作为继承父亲愿望，兄长遗志涉足政界的肯尼迪家族次子，约翰·肯尼迪除了身体状况，比起其他人并不差，他有自己的看人标准。自那个时候就明白，格里芬这个女人不得了，如果自己想要有一番作为，就必须把她的话重视起来。
　　因为这个女人说的很多话都有能力实现。
　　当然有一点必须强调一下，肯尼迪绝不是只是因为觉得对方好看才被她吸引的。
医霖吆企⑷⑸酒逝咎扒
　　而且他虽然重视格里芬，却也不打算吃人家的软饭。他有计划，格里芬有能力，他们联手能让美国变得更强大。
　　作为自由的灯塔，美国不强，怎么带动世界变强？
　　我肯尼迪就是要当这个星球第一个实现太空移民的男人！也要让俄国人看看，他们抢走了第一个人造卫星发射和载人火箭的荣誉，但美国却能成为向宇宙播撒人类文明种子的实践者。
　　“我得把脑子里这些东西整理出来，就不多留了。”意识到自己待得已经足够久了，肯尼迪起身告辞。“和你说话总能让我才思如泉涌，你就等着我就任总统之后把它们一一实现吧。”
　　说完，他就离开了这里。
　　他并没有详细展开格里芬提出的问题，看起来就像是生怕被老师具体指导，急于溜号的学生一样。
　　格里芬有点意犹未尽的感觉，因为她觉得自己才刚被调动起来聊天的兴致。
　　这里面最不爽的，大概只有奎斯塔了。
　　她是奔着听八卦来的，结果这俩全程就只在讨论时政，一点风花雪月都没有。
　　第一卷 : 298.4乐宗即位
　　亏他们能聊这么久！
　　身为异人族的王族，奎斯塔并不关心政治，这种事自有专业的黑蝠王去操心，她只求一个随心所欲。由此可见当她全程竖着耳朵听下来，却只听到自己最不感兴趣的东西时，那种感受有多煎熬。
　　我是以为你们会聊到暧昧的内容才放下手里的工作特地听墙根的诶，要能真听出点什么隐私满足好奇心我还觉得值呢。结果不仅手上的工作没做完，还得不到精神上的放松，现在心情变得更差了。
　　自己这位局长，还真是喜欢从各种角度来折磨自己呢。
　　把这件事理解成阴谋的奎斯塔下笔的力度不由都加大了一分。
　　下一任总统已经选定，自有相关者去操心交接的事情。
　　眼见自己挑选的接班人被民意击败，艾森豪威尔也没什么可说的，对这位自己内定的继承人，也只能去电话报以安慰。
　　在这之后，他为自己有违联邦宪法内定总统继承人的行为在日记中进行了检讨，认为自己爱才心切，以至于拔苗助长了。
　　尼克松在答辩环节的电视直播他也看了，说实话对方的表现的确不算太好，可以说相当糟G。面对从小就在镜头前活跃的肯尼迪，他当然没有对方那般洒脱。
　　只能说，肯尼迪利用了自己特殊的成长经历和乐观的性格，以及出色的辩才，在新兴事物的加持下，将一众持传统观念的政客甩到了后面，打开了一场全新的总统竞选模式。
　　既然是在全方位碾压下输掉了总统之位，这样的结果多少也能让尼克松好受一些吧。尽管想找还是能找到很多理由描述自己的失利，但失败就是失败，人家赢得光明正大，这还有什么可说的？
　　如今的国民也不是过去没有电视机的那一批了，他们能更直观地从镜头里看到候选人的一举一动，总统的选举终究不只是上层人士的政治博弈。
　　在这里，艾森豪威尔也只能祝愿尼克松在之后的选举中，能更快地适应新的竞选模式，成功当选了。
　　带着复杂的心情，艾森豪威尔和肯尼迪完成了总统的权力交接，尼克松则在一旁的观众席上目睹了这一切。此刻的他同样心情复杂，和台上备受瞩目的焦点比起来，台下的他站如喽啰。
　　即使这样鼓掌祝贺的喽啰有很多，但竞选总统的失败者总能收获不少镜头的特别关注。
　　尼克松知道很多人都想看他出洋相，不过他克制得很好。在镜头前表现得十分得体，以至于之后媒体讥诮地评论他“如果能在之前的电视辩论中他能维持这样的形象，也不至于输得那么彻底”。
　　好在他忍住了没破防。
　　原本还计划了很多对时政的改革措施，现在么，也只能暂时把这些纸压在保险柜里了。肯尼迪虽然是他的竞争对手且击败了他，但不可否认其本人还是有一定人格魅力的。
　　尼克松可以承认自己的失败，但这仅限于对竞选总统的失败。
　　无限能源公司已经过于庞大了，为了不让美国乃至世界经济都成为被绑架和裹挟的对象，必须加以遏制。希望这位新总统不会被美色迷惑，对这一事实能有清楚的认知吧。
　　他答应肯尼迪内阁顾问的邀请，这些话必须在合适的时候说出来。
　　顺带着，也能让他继续观察格里芬的行为，以便判断她本人的真实意图。他不怀疑对方的初衷是好的，但如此庞大的企业，如此巨大的利润，不可能所有人都像她一样带着那么纯洁无暇的崇高理想。
　　在1961年的1月，肯尼迪正式成为美国第三十五任总统，完成了他从一个纯纯乐子人到一国首脑的进化，此时的他时年44岁。单纯以年龄作比较，他比小胡子成为德G总统的年龄都小。
　　成为总统之后，这位没胡子的美利坚新领袖开始了他对国家政策的逐步改革。
　　另一边，在神盾局内部，为神盾局兢兢业业工作了十三年的罗杰·杜利部长终于迎来了他六十岁的退休日。
　　从神盾局的前身，战略科学军团起，他就担任军团的局长好些年了。尽管后来以该部门为核心班底组建的神盾局，这让他的职位反而降低了一些，但作为专业训练特工和收集情报的部门，杜利部长依旧继续自己的本职工作，发挥着身为特工局长的直觉和能力，为神盾局特工大军的培训和招募立下了汗马功劳。
　　可以说目前神盾局招募的所有特工，无论国内国外，都可以算作是他的门生。
　　到如今，也是该退居二线享福了。
　　多亏了格里芬的出现，他没像剧情中那样被浮士德博士洗脑最后身死。
　　由于夫妻不和的最根本原因是杜利因工作忽略了家庭，从五年前开始，这个有着大男子主义的男人就逐渐把更多的精力放到对家庭的经营上了。也因为年老色衰，同样想回归家庭的罗蕾塔也开始接受现状，再加上两个孩子长大并成家立业，夫妻关系逐渐缓和。
　　仅在幻境中和家人才能团聚的画面得以在现实中上演，尽管他的妻子在丈夫服役期间出轨，但最终双方还是重归于好，也算是善终了。
二咎龄午③疤柒⑴珊
　　杜利部长退休，重新回归家庭，去经营那份年轻时被忽略的感情，神盾局特工培训部门的部长职位就空缺了出来。由于罗杰·杜利在离职前并未对后继者一事进行推荐或汇报，经过一番神盾局内部讨论，决定把他的副手杰克·汤普森特工继任部长一职，并让丹尼尔·苏萨特工接替汤普森的职务。
　　除职务提高以外，特工等级也随之提升。
　　两人在特工部门工作多年，有丰富的管理经验，虽然这么做有可能造成特工部自成一国的可能，但本着用人不疑的原则，格里芬并未空降其他外行进去干涉。何况以她的格局，也没必要这么做。
　　神盾局内部的人事变动得以在毫无波澜的状态下平稳过渡。
　　PS：这是昨天的两更。
　　第一卷 : 299.1旧大陆的异动
　　几个月的时间里，莫度和塞勒涅两名外援法师利用他们精湛的法术，总算是为魔法对抗基本为零的神盾局提高了一点对法师的战斗水平。
　　替神盾局训练了一支专门对付法师的团队，制作了一些附魔装备，赶巧这段期间又发生了一次外星人入侵。等这次事件平息之后，莫度这才猛然意识到自己出访的真正目的——至尊法师需要他协助格里芬阻挡可能的外星人。
　　所以至尊法师才对他向外人传授魔法并指出相关对抗措施的行为睁一只眼闭一只眼，现在外星人出现的传送门已经被关闭，他也没有理由继续留在神盾局了。
　　意识到这点的莫度首先向格里芬提出告别，当然他不会直接把原因告诉对方。怎么说自己这回也是违背了卡玛泰姬的传统，回去可能领罚这种事他才不会到处炫耀。
　　他只告诉格里芬，自己的任务已经完成了。如果下次再有外星人入侵，或者是足以威胁到地球人类文明的超凡者之间的战斗，那时他会请示自己的师父。
　　随后，他毫不留恋地走进了传送门。
　　继莫度走后没多久，塞勒涅也找到了格里芬。
　　在对方一脸“别告诉我你也是来辞行”的表情中，塞勒涅提出了告别。
第384节
　　她的理由非常充分：“家里还有个嗷嗷待哺的小女巫等着我呢”。
　　“难道她不会自己照顾自己吗？”格里芬问。
　　“好问题！”塞勒涅不由赞了一句，但这多半是在嘲讽对方。
　　自己的魔法城堡里有构装傀儡替自己完成一些日常维护的工作，也有自己的信徒会定期提供生活物资，就算在里面再住上一万年也不会有任何问题。
　　但是嘛……现在那里多了一个新人，塞勒涅已经和对方说好了归期，作为未来最强的女巫的老师，当然得说话算话啦。
　　观察到大女巫去意已决，格里芬不再多做挽留，不过也提醒道：“杜姆博士还没有来得及处理，你得随叫随到。虽然你已经把结界的用法教给了我，但我相信只有本人用起来所发挥效果才会是最好的。”
　　塞勒涅笑了起来。
　　她俯身双手支着桌面，敞开的衣领下挤压出一道能透出血管的极深沟壑。带着几分挑衅揶揄道：“如果你是真心想要留住我的话，我也不是不能再陪你一两天。你真的就这么需要我吗？”
　　这个角度本应该也能欣赏道对方领口内的真章，可惜的是这个女人把自己包得挺严实的，除了曲线啥也看不清。
　　“不客气地说，我需要你的魔力。”注视着塞勒涅的双眼，嘴角挂着淡淡笑意的格里芬说道。
　　“这话可太现实了，格里芬。”女巫把自己又凑近了一些，这样彼此都能闻到来自对方身上的香水味。“之前的都算是我们合作的友情赠送，之后我出场的费用可是很高的哦。”
　　张口闭口就谈钱，到底谁的话才现实一些啊？
　　如果能用钱解决的问题，那都不算问题。
　　同为女人，她才不会被对方三言两语诱惑到。“既然我们都是合作的盟友了，咱么就按照友情价算吧？”
　　相信我，神盾局对外援有相当完善的等级制度。
　　格里芬有的是钱没错，但也不能过度消费。她最讨厌哄抬物价了。
　　塞勒涅呵呵地笑了起来，进一步拉近距离，两人只隔了七八公分，她几乎快要从桌子那边爬过来了。她带着刻意露骨的语气问道：“如果我不想要钱，我想要点别的呢？”
　　毕竟你都说出想要我的魔力这么直白的话了，作为魔女，在讨价还价上也不能吃亏啊。不然，岂不是被你占尽了便宜？
妻貳珊霖事疚漆叄丝
　　“除非我是个男人。”
　　“嗯？”稍微愣了片刻，塞勒涅脸上浮现出一抹羞恼。“你觉得我是在向你寻欢吗？如果你不是个漂亮的女人，你觉得我会和你靠这么近？”
　　真是的，明明是你主动跟我说暧昧内容的，被拆穿之后你反倒不开心了。
　　呵，女人。
　　格里芬觉得，自己可能这辈子都别指望了解真正的女人脑子里都在想什么了。
　　不过这不打紧，这辈子她又不需要去追求真的女人。
　　只见格里芬站起身，踩着高跟鞋让她双腿绷得笔直，本来就高的身子在垫脚下更显挺拔。她微微低头，注视着女巫的脸，就差伸手捏住对方的下巴强行太高视野。但即便如此，这个角度的对视也充满着足够地挑衅了。
　　“我要是个男人，那我也是帅小伙，你凭什么不被我吸引？”
　　你可别忘了，我是注射过超级士兵血清的人，我现在的外观除了本身的天生丽质外，也是经过血清的优化和改造过的。你连我女人的S体都馋，好意思说能忍住男人的我？
　　有一说一，如果自己是男身穿越，又是收获如此成功，我也会去当海王。
　　漂亮的女人谁不爱呢？
　　漫威这种世界观，超凡者无论男女，贵圈关系就像是希腊神话那种，超级乱的。频繁勾搭异性都是小问题。
　　那几个耳熟能详，引人入胜的词我就不明说了，比起他们，我已经算相当洁身自好了。
　　该死……这女人竟然比自己还高。
　　抬着眼皮默默注视了几秒，塞勒涅有些气馁地垮下肩膀。重新站直后，她的表情就正常多了。
　　“等你什么时候决定要找他的麻烦，什么时候再来联系我吧。”对方说道。“他可不是一般的超凡者。魔法、科学，都是他的拿手好戏，本人实力也不弱，我可不想参与一场失败的战斗。”
　　“我会想办法把他从巢穴中引出来的，在他熟悉的场地作战是下下策。”
　　“再说吧。不过格里芬，我要提醒你一句……”临走前，塞勒涅又说道。“首先，我不确定这个消息的真假。我从魔法协会和我在俱乐部里的朋友那听说，杜姆博士最近派出了他的手下，正在满欧洲寻找可用之人，看起来他似乎打算建立自己的势力了。”
　　第一卷 : 299.2南美的泽莫又开始蠢蠢欲动了
　　“谢谢你的情报，我这里也收集到了一些。”
　　其实这个消息她前两天也从欧洲分部的特工那里收到了，目前关注度还不是很高，因为那里的特工大多都是普通人。再怎么用道具弥补，也无法改变个人在身体素质上的差异。
　　“原来你已经知道了吗？如此我的通知就显得有些多余了。”
　　“那倒不会。原本我还只是怀疑情报的真实性。但连你都这么说，我基本可以确定确有其事了。”
　　塞勒涅的双眼立刻笑成一条弯月。“你说的话可真体贴人。如果你是男的就更好了。”
　　她倒是一点也不介意释放这种暧昧的信号。一万多岁的人了，还跟个多情的少妇似的。
　　我觉得现在这样就挺好的。格里芬撇了撇嘴。
　　说想要重新当男人什么的纯粹是口嗨，就算真有机会她也不换。
　　两个外援法师走后没多久，美洲这里又传来了一个坏消息，驻扎在美墨边境的特工发现了一直被神盾局通缉的泽莫男爵的踪影。
　　自上一次失败后，这个男人销声匿迹有一段时间了，如今又一次重新出现，保不准他趁着神盾局关注不到自己的这段时间里，又弄出了什么邪恶的犯罪计划。
　　既然敢重出江湖，也许说明他又组建了新的对抗势力，但碰到神盾局算你倒霉，不管卷土重来几回，最后都必然会失败。
　　赶上新的一年总统换届，所谓新年新气象，这次神盾局就决定拿你祭出一个开门红了。
　　“正好咱们为期三年的超级恶棍专项整治行动还没结束，这次一定要严厉打击这群超级恶棍。”在例行短会中，格里芬把发现九头蛇再度冒头这件事当主要内容提了出来。“队长，拟个行动计划出来，不能让九头蛇以为他们又行了。”
　　神盾局的创立目标之一就是为了打击九头蛇，而有一阵子没有痛击宿敌，连史蒂夫都有些怀念这个对手了。
　　别误会，他怀念的是打对方的手感。
　　堂堂神盾局的美国队长，怎么可能真的怀念九头蛇呢？
　　这次她依然打算放权给手下人独自完成。这是未来神盾局的主要发展基调，要多给特工们发展的机会，多培养一些能独当一面的优秀员工。
　　队长点了点头，随后又道：“另外毁灭博士那边……”
　　“欧洲区的特工时刻向我汇报最新进展，我会盯着他的。如果他有什么异动，我亲自来处理。”
　　格里芬的实力对标毁灭博士，当然在一些具体部分并不完全对等，可眼下神盾局能拿得出手的顶尖战斗力确实只有她了。
　　望着远处肉眼可见的戈壁，泽莫男爵遮蔽在幕布下的脸表情严肃，有些惆怅地叹了口气。
　　这里是美墨边境，对面就是美国的德州，然而他却只能站在墨西哥的土地上，像一个无法回家的游子一样发呆。
　　自己本应该在更富裕的北边大展拳脚的，这跟当初计划的不一样。
　　当初来到美洲，除了确实在已经划好各自势力范围的旧大陆待不下去了，想要开拓新的九头蛇根据地外，未尝也没有想过把这里当做展现自己实力的大本营来建设。
　　结果……神盾局的出现并对他们的强势打压，让本就不多的美洲据点被逐一拔除。不仅毁掉了作为集体的九头蛇多年来苦心经营的成果，也让泽莫男爵的个人野望付诸流水。
　　这已经不是能三言两语来概括的不共戴天之仇了。
　　双方在利益方面有着化解不开的仇怨，作为对神盾局破坏了自己接管美洲九头蛇计划的回应，泽莫男爵在南美一带招兵买马，凭借神界军的经费支持，花了一年多时间，倒也真重新组织起了一批可用之人。
　　神盾局去年在东部的大范围围猎行动并没能把超级恶棍清扫干净，由于是多点爆发，赶在围剿部队抵达前就销声匿迹的犯罪团伙有很多。靠近美墨边境的超级恶棍们听说了墨西哥存在反抗神盾局的势力，就趁机加入其中。
　　正经工作是不可能做的，这辈子都不可能去找工作，身为超凡者其他的才艺也不会，也就只有靠自身的超能力才能维持人上人的生活。见到有钱的普通人就像见到了再生父母一样，敲诈他们比自己赚钱轻松多了。
　　碰见有相同爱好的超凡者组成犯罪团伙一起干坏事，这不比每天面朝黄土背朝天的苦力生活快活吗？能力五花八门的好兄弟个个是人才，说话又好听，超喜欢和他们一起犯罪的。
　　唯独让人不爽的，就是头上有个神盾局喜欢管他们。而且有个只进不出的神盾局监狱，听说那里关押着来自世界各地的超级恶棍，他们到现在也没见放出来，都不知道是死是活。
　　如果自己最终的下场就是进到那个监狱里过完后半生，那还不如在临死前为所欲为多干点坏事，这样进去也不算亏了。
　　投效泽莫男爵的超级恶棍们大多都抱着类似的想法。他们不愿接受秩序，习惯赚快钱的他们也不愿意干踏实的工作，加上神盾局严苛的刑罚，剩下的就只有站在对立面这一条路了。
　　这凭空让泽莫男爵多了一群可以使用的手下，整个组织也迅速发展壮大起来。
　　泽莫男爵没有想到，自己在墨西哥的第一笔生意，竟然是此前差点要了他命的神盾局送来的。也不知道该不该感谢对方的贴心。
　　这件事换到别人头上会怎么想先暂且放一边，反正泽莫男爵是不会心生感激的。
　　在他看来，这些超级恶棍原本就应该是他的爪牙，即使没有神盾局的驱赶，当他在美国站稳脚跟之后，这些人也势必要被他纳入统治圈。
　　并且因为神盾局的干预，美国原本数量庞大的超凡者群体减员了近三成，真想要对神盾局说什么话，泽莫男爵指责对方“让自己少了一大群可造之材”这种话反而还更多一些。
　　手里有人，心里不慌，泽莫男爵觉得自己又行了。
　　PS：今天的两章也发完了，松了口气。
　　第一卷 : 299.3远交近攻？先易后难！
　　现在的他可谓兵强马壮，虽然都是一些桀骜不驯的超级恶棍，但自己有信心带着他们杀回美国。
　　至于回去之后怎么办？
　　泽莫男爵也有自己的计划。
　　这些超凡者既然如此桀骜不驯，那就让他们作为吸引神盾局火力的炮灰，发挥自己最后的价值吧。而他将会带着真正属于自己的嫡系队伍就此潜伏下来。
　　神盾局的总部位于内华达州，这里靠近西海岸，原本计划远离她所在的纽约，在西海岸扎根就难以实现了，但如果小心一些发展还是有机会的。泽莫男爵目前真正的重心还是应该在德州附近，因为这里无论距离神盾局总部，还是位于纽约的分部都要远得多。
　　至于更北边的那些州……一旦被发现了他撤离很成问题。
　　但神盾局多半也知道这些，所以泽莫男爵就必须更加小心经营才是。
　　只要这些炮灰能发挥出他们最后的价值，吸引神盾局足够多的注意，他就能有更多时间建立自己的据点。
　　当然，那只是最理想状态下的情况。实际情况却往往不按照正常的剧本走。
　　在边境滞留了一段时间，自认为已经万事俱备的泽莫带着他的嫡系和杂牌分成小股，一点点从荒芜人烟的戈壁摸进了美国境内。
　　起初计划进行得非常顺利，他们付出了微不足道的代价，成功穿越了边境地区那段死亡沙漠。看着远方在夜色中闪烁的繁华灯火，泽莫男爵深深吸了一口气。
　　现在他已经站在了重新开始的起点，遥望远处的城镇，仿佛已经看到白宫上飘扬的旗帜了。
　　“按计划进行，分批次潜入，控制行政机构，一举拿下这里！”
　　泽莫的真实意图当然不是这里，等到杂牌军闹出动静，他就可以从其他地段趁乱潜入。等到这群吸引注意的炮灰被消灭干净，那时没人会知道他去了哪里。
　　然而卷土重来的踌躇满志和深深的怨念，这支队伍刚进入德克萨斯州，迎接自己的不是约定好的接应人，而是那个拿着圆盾男人。
　　在振金盾的掩护下，全副武装的美国队长是如此引人注意。他的身后，同样透着死亡气息的机甲部队一字排开。
　　根据神奇先生的指示，史蒂夫早就在这里等候多时了，结果泽莫男爵过于谨慎，导致计划比原定时间推迟了将近一周。如果不是神奇先生一再保证，史蒂夫已经开始考虑伏击失败的可能性了。
　　但最后，在这场比拼耐心的交锋中，最先忍不住的还是那只来自南边的狡猾狐狸。
　　它暴露了自己。
　　这群超级恶棍刚一冒头就被神奇先生告诉给了埋伏的队长，机甲部队在夜视仪的观察下各自划分好了作战区域。
第385节
　　随着照明弹打向天空，呈现出各种姿势穿梭在灌木中的超级恶棍就如田里的老鼠一样无所遁形。
　　趁着他们短暂茫然之际，早就等出一身火气的神盾局特工们突然杀出，只用了一招火力侦查，当场就把一只脚刚穿越国境线的这些人扫倒了一大片。
　　突然面临的遭遇让潜入者方寸大乱，赤手空拳的他们像无头苍蝇一样到处乱窜，急于跑进光线照不到的阴影，但子弹却总能先一步追上他们。这些把后背暴露出来的逃亡者被一个个钉死在黄沙中。
　　潜入者遭到当头一棒。
　　趴在远处的反斜面，泽莫男爵在逐渐熄灭的光线下，看到成片的超级恶棍被机枪和弹片扫倒的画面，他们横七竖八地倒在戈壁上，周围充斥着浓重的血腥味。桌布头下的五官顿时狰狞地纠结在一起。
　　有埋伏！
　　此路不通！
　　泽莫男爵万万没想到，如此隐秘的行动会遭到迎头暴击。在他还来不及施展浑水摸鱼的时候，就先把炮灰部队尽数消灭了。
　　这些炮灰的确该死，但绝不是死在现在。
　　神盾局到底出动了多少个师的兵力！？
　　除了不清楚神盾局的具体实力，现在还有一个更现实的问题摆在眼前。
　　如果自己现在退了，那其他超凡者的人心也就散了，他们很快就会意识到自己的企图；但如果不退，自己又该蒙骗谁替自己吸引火力？
　　受伤却没死的人发出哀嚎声，幸运逃过一劫的人则痛斥神盾局不讲武德，利用热武器和夜视仪来欺骗他们这些赤手空拳的超凡者。
　　但这些声音很快就伴随着前进指令下机甲摩擦发出的机械音停止。
　　扫荡开始了。
　　神盾局替泽莫作出了决定。
　　看到在夜色掩护下出现的一个个三米多高的双足和履带式机甲，心中升起无力感的超凡者们绝望了。他们的确超凡，但他们依旧是肉体凡胎。没有经过军事训练的他们不会有团队协作的能力，即便得出了机甲并非不可战胜的结论，但如果需要牺牲一个人才能击毁一台机甲，那凭什么要自己牺牲？
　　许多人趁着战斗还未打响之前就先行消失在夜色中，那些处在战场中心的超凡者们却在无处逃避下被迫应战，结果是显而易见的。
　　即使超级恶棍一方有实力强大天赋异禀的存在，装备着防身器和防御异能的超凡者，他们同样也面临着来自多角度的火力压制，能量和异能消耗一空后，也避免不了乱枪打死的结局。
　　不过这些人也并非全都是待宰的羔羊，临死前的反扑确实给猎狐犬们造成了一定程度的伤亡。然而在面临失败的大环境下，他们个人的勇武未能唤起本就低落的士气，倒更像是来自超凡者这个团体，在面临科技碾压下最后的不甘和疯狂。
　　在如今超凡者学会安分守己的当下，这次行动无疑是他们时代落幕的缩影之一。神盾局再一次用枪炮和冷血教会了那些天生的坏种，那种有点超能力就能为所欲为的情况已经不可能再出现了。
　　这一记闷棍直接把沉浸在反攻北美的泽莫男爵敲醒，眼看着前方出现了一连串火光和枪声，躲在后方的他当即往来时的方向飞速后退。
　　第一卷 : 299.4内鬼竟是我自己
　　该死的神盾局，该死的美国队长，又坏我的好事！
　　咬牙切齿地咒骂着，泽莫不会想到，这只不过是接下来众多失败行动的开始。
　　在接下来的日子里，他发现对面这支队长领导的神盾局队伍一直若即若离地跟在他们身后行动，这令本就心思敏感的男爵几度疑神疑鬼。每一次作出重要决定后，他们总能很快地摸准下一次的行动路线并提前做好准备。
　　神盾局的科技比全世界都先进，这是不争的事实，泽莫也曾是九头蛇的高层自然清楚这点。如果神盾局提前部署伏击部队的行为还可以用无限原石的传送能力来解释，那么他们又是怎么知道自己这些人一次次的主攻方向的？
　　这一度让泽莫怀疑自己的队伍中出现了内鬼。
　　然而还在用二战思维看待事物变换的他已经无法跟上这个时代了，奥创可以通过地球轨道上的任何卫星监视地面的一举一动。受技术限制，或许现在的它无法做到想象中那样无所不知，无处不在，但只要人类科技继续进步，它总会进化到那个程度的。
　　现如今的九头蛇内部分裂多时，没有属于自己的卫星，泽莫自然无法理解信息战的意义。但是随着一次次尝试潜入美国境内的企图失败后，他也逐渐意识到自己这次又要失败了。
　　因为他手上已经没有多少可以试探的本钱了。
　　原本的计划是让来投靠的超级恶棍为诱饵，为自己潜入提供掩护，但实际上却是他的嫡系和投靠的杂牌一起挨神盾局的毒打。也多亏这种无差别的行径，让那些来投的超级恶棍们间接和泽莫深深地绑定到一起，大部分人并没有看穿这个九头蛇头目的险恶用心，也没看出神盾局打打停停的真实意图。
　　可泽莫男爵意识到了这点，他俨然成为了一个吸引美墨边境超级恶棍的旗帜。
　　但他对此无可奈何。
　　出于个人野心，直到此时他依旧没有放弃尝试进入美国境内的企图，所以在彻底绝了念想前，他还需要这群人为他继续效命。
　　神盾局这边在意识到泽莫男爵可以吸引罪犯的诱饵之后，由作为总指挥的史蒂夫果断调整了作战计划，从原本的打击歼灭，到之后的定期收割。
　　反正天上有卫星看着，人就在那里，跑不了的。
　　神盾局延缓攻势，加上存活的人为了自保到处宣扬，不知道又吸引了多少慕名来的超级恶棍。在他们飞蛾扑火般集体奔向死亡，成就队长之名的同时，也让作为典狱长的马斯特斯非常不爽。
　　因为队长“养寇自重”的行为，兼职义警的模仿大师已经好几天没抓到那些城市阴影下，肮脏龌龊的老鼠了。
　　难得监狱在前不久还进行了一次扩建，就为了能收纳更多藏品……囚徒。现在里面的超级恶棍少得可怜，走路都能听见回声。
　　这也太让人不舒坦了！
　　眼看最近收入越来越少，无法在监狱聆听囚犯痛苦哀嚎的模仿大师坐不住了，他直接找到了格里芬，要求让他也带队加入围剿。
　　理由是如果再让队长这么守株待兔下去，全美有点本事的超级恶棍都会成为炮火下的肉渣。
　　至于剩下的那些不入流的小毛贼……拜托，那群人他用一只手就能打赢，连偷师的兴趣都没有。
　　所以为了抢救美国宝贵的自然遗产，也为了避免超级恶棍这个行业出现文化断层，他必须把日益稀缺的超级恶棍们先关起来。当然，这肯定不是他和坏人穿一条裤子，而是为了拿这些罪犯警示后人。
　　说的严重一些，经此一役，南部州的超凡者们短期内很难再恢复到之前那个规模了。
　　至少他是这么大义凛然对局长描述的。
　　弄明白对方真实意图后格里芬哭笑不得，在他一脸一本正经的表情中戳破了对方的心思。
　　“我看你只是想亲手砍人吧？”端起热气腾腾的茶杯轻呷一口。无视他略带尴尬的表情继续说道：“正好，我这里有一个新任务。原本是打算收集更多情报再考虑下一步行动的，既然你这么想为局里分忧，我就把这个任务交给你了。”
　　“尽管吩咐吧，局长。”马斯特斯立刻挺胸敬礼。
　　监狱的存货不多了，得想办法再抓点恶棍进来改造。
　　只听格里芬说道：“根据特工们最近的报告，在五大湖一带出现了一个新的超凡者组织，你到那里之后和当地分部配合，趁他们还没有发展起来前把那个组织端掉。”
　　反正模仿大师也不喜欢太复杂的任务，只要告诉他哪里有坏人可以砍就行了。
　　五大湖地区吗……正好那里是自己的执法盲区，那里的超级恶棍经过这么多年发展，应该积攒了很多吧？马斯特斯略作思考，听从了局长的指派。
　　至于那个超凡者组织具体在哪个州哪座城市这根本不重要，自己会把当地都清理一遍。
　　当然了，那是在主要任务完成之后。
　　送走了这位大只佬，格里芬继续阅读着来自南方边境的情报。
　　队长最近的战果确实非常好看，每天都有几个或十几个超级恶棍被击毙，如果不是想继续钓鱼，战斗早在一个月前就结束了。
　　但要说担心会吸引全美的超级恶棍就夸大其实了。
　　最多也就只能引来德克萨斯州和附近一两个州的一部分。
　　守株待兔的招式虽然听着新鲜，但多用几次人家就会回过味来了，超凡者再怎么喜欢动武，人家也是有脑子的。就算是好战的欧克绿皮也知道打不过就跑的道理，进化了那么久的两脚兽怎么会不明白？
　　但这次行动能让南方州安分一年半载也是事实，如果不是心有所向，自己怎么会同意队长的计划？
　　整个行动中，泽莫男爵居功至伟，若不是他实在无法被说服，格里芬怎么说也要给对方颁一个最佳卧底奖。
　　远在墨西哥的泽莫想必不会料到，他多次展开反间谍行动，结果内鬼竟是我自己。
　　第一卷 : 299.5队长抓到了泽莫男爵
　　史蒂夫这些天同样掐着日子计算着，眼看南边的泽莫已经无法再吸引来周边的超级恶棍了，他决定执行作战计划的最后部分。
　　守株待兔的计划到了尾声，是该收割了。不然等兔子回过味来，网里的这些也要跑了。
　　在一天的凌晨，正是人最困乏的时间，神盾局特工们悄悄摸进了泽莫男爵的秘密基地外围。随着一连串剧烈的炮响，以双足机甲为先导，身穿外骨骼装甲的士兵互相掩护着稳步推进。
　　这一下直接捅了马蜂窝，被炮火声惊醒的超凡者们从各自躲藏的地方蜂拥而出，慌不择路地他们立刻迎来了高度戒备的火力网，连一点超能力都没有发挥出来就被撕碎。
　　随着这一波肉侦起到的效果，位于后方的炮兵阵地校准坐标，针对人员密集地区再次发动了一轮炮击，给无头苍蝇一样到处乱窜的超级恶棍当头一棒。
　　在一些岌岌可危的防线上，原本凭借地形优势还能和神盾局打得有来有回的超级恶棍大量消失在飞溅的弹片海中，战斗很快呈现出一面倒的状态，超凡者仓促组建起来的防线被轻易突破。
　　对一些超级恶棍来说，那些炮弹好像长了眼睛，总能精准地找到自己。一通狂轰滥炸之下，使他们更加难以聚集起有效的抵抗力量。
　　不少满腔愤怒的超凡者高声怒吼咒骂着冲向就近的目标，虽能暂时造成一些损伤但也很快败在密集的火力下。剩下的人内心充满绝望，有心杀敌，却又不想就这么默默无闻地死去。
　　随时可能从天而降的炮弹进一步加剧了他们动摇的心，期待中一对一的荣耀时刻被残酷的现实无情击碎，面对越来越近的神盾局士兵，深陷重围无法逃脱的他们最终只得投降。
　　结果肩负作战任务的猎狐犬士兵没有功夫俘虏他们，而是让后面赶来收尾的特工负责。面对装备略低一等，看起来依旧不好惹的特工们，这些超凡者们却没有选择趁机反抗，而是一个个乖乖地被关进捕捉球里。
　　只见一个个彪形大汉被缩小进巴掌大的球里，特工们将捕捉球统一回收到后方，分批运回神盾局监狱。
　　但别以为作为监狱区战斗力最强的典狱长外出公干的这段时间就可以起其他心思，在全区无死角覆盖监控设施和防御机枪炮台威慑下，敢暴乱就会被当场打成肉酱的超级罪犯个个温顺如鸡。
　　黑骑士戴恩一个个记录下他们的个人信息后关进不同的分区，即使这个过程要很长的等待时间，他们也不敢有丝毫怨言。
　　主战场上，零星的战斗仍在继续。
　　连续两次火力覆盖摧毁了泽莫男爵建立起来的外围防线。史蒂夫等超凡者带着猎狐犬士兵四面出击，进度虽各有不同但依然向中心地带完成合围，总体形势大好。
　　如果前进过程中碰到难啃的骨头，就直接招呼后方的炮兵阵地，实现精准火力打击。一开始炮兵需要应付四个前进方向的各种火力支援要求，难免手忙脚乱，但随着战线向深处推进，后面一轮炮火完全可以覆盖整片区域。
　　四支分队先后完成合围之势，处理了几个意志颇为坚定的抵抗据点后，剩下的超凡者终于选择了投降。
　　他们原本作战意志就不坚定，突袭穿插下更是被迫各自为战，在炮兵精准打击下又难以组织起有效的抵抗。眼见局势糜烂至此，这些人便想找机会逃遁离去，但四个方向都有敌人，加上交叉火力拦截，连想趁浓烟和夜色掩护升空逃脱的超凡者都被无情击落。
　　无路可逃的他们只能被撵着往中心逃窜，最后被逼着投降。
　　不过比起那些被当场击毙的超凡者来说，这些人还算是幸运的，何况投降的也不止自己一个。看到还有数十人一起迎接这个丢人的时刻，这多少让一些人的心里好受了些。但看到平日里吹嘘自己有多厉害的同类如今抖得像一只只鹌鹑，又难免心里升起难以言喻的羞耻感。
　　因为这些牛皮自己也曾吹过。
　　按照要求，这群超凡者双手抱头蹲在角落里，由一队猎狐犬士兵看押，等待后续赶来的特工。
　　战斗仍在持续，但那是最后的一点抵抗了。
　　死侍先一步冲进了泽莫男爵所在的山洞，他带领的猎狐犬小队紧随其后，经历一路砍瓜切菜的追逐，终于找到了唯一正确的那条地道。
　　感受到身后那越来越粗重，甚至带点兴奋的喘息声，泽莫男爵头巾下的双眼充满震惊。
　　隧道就那么大，塞了一个人就没有多少躲避的空间了，自己好几枪都打中了目标，这个距离绝无闪躲的可能，他也明显能听见子弹穿过身体发出的声音。
　　可这个家伙是怎么回事，居然一点事都没有？
　　甚至还在说骚话！
　　毕竟在黑灯瞎火的笔直通道里，身后尾随着一个枪打不死的存在当然会让人感到恐慌。泽莫男爵如芒在背，感觉背后追自己的不是神盾局的特工，而是一个觊觎他身体的变态。
　　自己从来没见过这样打不死的超凡者，脚步不由更是加快了几分。
　　前方的光亮象征着隧道的尽头，泽莫男爵一口气冲出隧道，但预想中等待自己撤离的手下如今已经全部倒在了地上，刚刚自己在隧道里看到的光亮，就是唯一的撤离工具熊熊燃烧时发出来的。
　　火光中，一个穿着紧身作战服，手拿圆盾的男人正在原地迎接自己。
　　是美国队长！
第386节
　　前有猛虎后有恶狼，刹不住车的泽莫举枪就射。
　　他当然不会忘记这个屁股异常翘的男人，在二战时期，自己和其他九头蛇成员的据点就没少被他光顾过。
　　肾上腺素的刺激让他暂时忘记了负面情绪，内心涌现出硬碰硬的想法。换做是平常，这是一贯谨慎的泽莫想都不曾想的。
　　特质的达姆弹连连打在振金盾上发出巨响，史蒂夫两步上前，顺势用盾拍倒了一头撞过来的泽莫。
　　第一卷 : 299.6模仿大师的发现
　　巨大的撞击力下，面门遭到重击的泽莫凌空翻了一圈半，面朝下摔到地上。顿时眼冒金星，鼻头酸涩，甚至吐出了一颗牙齿，全身骨头好像散架了一样。
　　看着地上失去抵抗力的大鱼，史蒂夫啧啧称奇。
　　这家伙胆子倒挺大的，居然想和自己比力气。
　　他当即把对方捆了起来。一抬头，前方的洞窑中钻出一个浑身流血，气喘吁吁的刀男。
　　“作为纳粹九头蛇三巨头之一的泽莫男爵，我得承认他的确有特长之处。”腾出空来给只剩一层皮的胳膊重新接回去，一屁股坐在地上的死侍说道。“就比方说长跑，我差点就没撵上。”
　　这大概就是这个家伙为什么总能从神盾局打击下逃出生天的主要原因吧。
　　“你特么的是人是鬼！？”
　　看到头都被自己打缺一块却依然生龙活虎的蒙面男人，泽莫男爵甚至以为这是从墓地里爬出来的食尸鬼。他自认为自己也算是见多识广了，可从来没见过脑浆四溅还能说话的超凡者。
　　死侍闻言头把一歪。
　　“你猜？”
　　泽莫只希望这一枪能把对方的智力打出问题，这样说不定以后能少一个难缠的对手。
　　他扭头看向背后的美国队长。“你们是怎么发现我的？”
　　这是最令他赶到疑惑不解的地方。
　　当第一枚炮弹落在营地里的时候，他就预感到了危机来临，也是在那个时候就决定通过山里的密道逃离此处。
　　密道是墨西哥毒贩向美国运毒而建的，鉴于几次潜入都宣告失败，泽莫男爵不想刚从密道里冒头就迎来几十把枪，干脆往反方向逃窜。
　　只要能离开这片是非之地，哪怕只有他一人活着，那一切依然有重来的可能。正是抱着这样的想法，泽莫果断地抛弃了追随自己的亲信，让他们为自己的逃跑……不，转进拖延时间。而亲信的确忠实履行了自己的义务，他们为泽莫争取了足够的时间。
　　但他还是被抓住了。
　　为此他感到很费解，山里的秘密通道那么多，神盾局是怎么精准地找到他跑路的这一条的？
　　史蒂夫没有义务为对手解释这个问题。捆绑好后，他示意死侍把人扛起来带走，随后望向头顶的天空竖起大拇指。
　　这一幕被附近一直游弋的卫星捕捉到了，画面直接转到总部的作战室内。
　　“队长已经抓到了泽莫男爵，不日将返回总部。”神奇先生当即向局长汇报道。
亿弍澪叄②〇妻四坝
　　“干得好。”格里芬发出一声赞叹。
　　毕竟是有这方面加成的男人，在对抗九头蛇方面，你可以永远相信队长的手腕。
　　“事实证明邪不胜正，我们不仅抓获了一直被通缉的九头蛇高层，还顺带把南部州附近桀骜不驯的超凡者清洗了一遍。”这个金发女人出现在作战室内，向所有在幕后调度的指挥员们宣布此次战斗的胜利。“九头蛇又失去了一条灵活的触手，美洲可不是那么容易被渗透的。”
　　未来几年地方政府在推进改革和福利的时候，受到的来自超凡势力的阻力会减少很多。至于政府体系中的阻碍，就只能靠肯尼迪去解决了。
　　“你也做得很好。”格里芬看向理查兹。“事实证明，你属于多面手，把你放到任何岗位上都能发挥自己的能力。”
　　“我的荣幸，局长。”神奇先生坦然地接受了格里芬的表扬。同时他也信心十足地说道：“但如果有机会，我还是想上前线战斗。”
　　这家伙，夸两句就开始得意起来了。
　　“会有机会的。”格里芬道。“等到奥创系统能够实现自我控制之后，那时你就可以从后勤中解放出来了。”
　　随着史蒂夫亲手抓住泽莫男爵并押送回总部，神盾局南北两线作战的局面总算得到了解决。现在有足够的精力腾出来专心对付来自五大湖地区的超凡者势力了。
　　好巧不巧的是，已经先一步抵达的模仿大师向总部提交了他在当地的发现。
　　在抵达威斯康辛州这段时间，马斯特斯也不是什么事都没做只顾砍人，通过当地特工提供的情报和本人的手段，也算是打听到了一些更隐秘的消息。
　　比如他要对付的是一个代号叫侧进蛇的头目组织的犯罪团伙，而这个侧进蛇听说和另一个叫毒蛇帮的犯罪组织有关联。
　　尽管没能在这里找到他想要的狩猎目标，但顺藤摸瓜下发现背后竟然藏着条大鱼的消息也足以让他兴奋不已。
　　模仿大师当即向格里芬汇报了自己的发现。
　　“根据收集到的线索，我确定这个组织正暗中进行着人口贩卖行为。也许这样的事在全美各地都存在。”
　　在短暂的通话中他并没有要求神盾局增援，但格里芬意识到这是一个把毒舌帮一网打尽的机会。
　　听完汇报的局长当即作出重要批示：“威斯康辛的毒舌帮分部我可以交给你处理，但你必须向我保证你能漂亮的完成任务。另外，我要活的侧进蛇。”
　　早在追查九头蛇夫人的时候格里芬就已经觉察到了毒舌帮的存在，那时候的他们就已经是美国境内的超级犯罪组织了。九头蛇夫人曾上门求助试图祸水东引，但却被帮派拒绝。
　　之后在马德里坡岛的行动证明了首领的先见之明。
　　这一决定让该组织躲过了一次灭顶之灾，但只要他们还在从事非法行为，又怎么不会引起神盾局的注意呢？
　　随着神盾局在北美的大胜，格里芬已经把下一个整治对象瞄准到了他们头上了。
　　“明白。”模仿大师一口答应。
　　大不了把其他人都砍了，单留那家伙一条命。
　　根据收集到的情报可知，这个犯罪头目不是超凡者，而是一个比较会经商的普通人，自己活捉对方岂不是手到擒来？
　　美国队长已经在南边立下了大功，抓到了九头蛇的一个重要干部。视队长为主要竞争对手的自己也不能落后，必须想办法漂亮的完成局长交代的任务。
　　自己要用行动证明，他才是神盾局破案率最高的那个。
　　第一卷 : 299.7水往低处流，但人不会
　　放下电话，整理好装备，模仿大师直奔侧进蛇的据点，一座装修豪华的庄园。夜晚降临前，他已埋伏在附近。
　　此时，在夜深人静的林中小路上，从远方驶来一批车队，其中一辆是拖着货厢的卡车，另外几辆则是敞篷的吉普，上面平均坐着三到四人，每个人手里都拿着武器。
　　车队的目的地是前方的临湖庄园，那里可以通过苏必利尔湖直接通往加拿大。模仿大师非常有耐心地放他们过去，随后他放出小型无人机。飞到一定高度调出夜间模式，将道路前方的景象尽收眼底。
　　利用红外装置，模仿大师绕过一个又一个外围的暗哨，当他抵达庄园外部，已经可以看到整座庄园的轮廓时，也发现了之前来的几辆吉普正停在庄园门口，唯独那辆货车不见了踪影。
　　趁周围守卫不注意，他摸进其中一辆吉普底盘，偷偷安装了一枚跟踪器又迅速爬出。
　　埋伏在草丛里的模仿大师静静等待，没过多久那辆货车就从院子里面开了出来，根据轮胎判断该车已清空了货物。
　　车队很快再次离开，等声音逐渐消失，模仿大师翻墙进入了庄园内部。
　　用无人机摸清了周围的守卫，他一路潜行来到位于庭后的湖畔。在那里有一座码头，同样布置着重兵，他看到一群全副武装的佣兵聚在那里，其中一些人的肩上还扛着一个个疑似人形的麻袋。
　　他们把这些麻袋一一搬上一艘私人游艇。
　　这些人果然在贩卖人口。
　　模仿大师意外的倒不是买卖人口这回事，而是从美国境内向外面买卖。他还是头一回听说有人放着距离能量核心最近的天堂不待，想方设法远离这里的。就算不是出于自愿，这种行为也很反常。
　　在交易现场，他还看到了一个绿头发的女人。
　　正如人不会知道自己吃过多少片面包一样，模仿大师也不记得自己砍过多少人，这女孩给他的感觉有点熟悉，接触应该在一年以内，但他已经想不起具体在哪里见过了。
　　不过不要紧，反正迟早都要砍死的。
　　模仿大师这么想着，但他的运气不怎么好，这个女人没有过多停留的打算，在不时发出湖水拍打岸边发出的响声中，隐约能听见几句没头没尾的对话。
　　什么“人数不对，金钱翻倍……”、“这是……博士交代的任务”、“你们……完成……”、“……神盾局，联手……”之类的话，场面充满了剑拔弩张的气氛。
　　躲在草丛里的模仿大师眼看两拨人好像要打却又没有打起来，临时决定整个活，他对一个刚巧向这里走来的巡逻佣兵下了毒手。
　　该佣兵只是因为尿急才临时决定来放水，结果才一靠近灌木，就猛然看到一个带着鬼面具的壮汉像万圣节整蛊盒一样突然跳了出来。
　　把来不及发出预警的倒霉蛋拖进草丛拧断脖子，顺便还抢了枪，对着船上绿头发女人的手下就是一发。
　　“砰！”
　　突然响起的枪声惊动了周围所有人，正在和北极星交涉的侧进蛇来不及观察到底是哪个蠢货擅自开枪，就被身边的护卫一把拖进了人群，趁着掩护往庄园内跑去。
　　而不明真相的北极星一方见到毒蛇帮的佣兵打死了自己人，本来就被对方对不上人数却依旧要求支付全额搞得火大的她顿时以为对方要黑吃黑，仓促间根本来不及仔细思考，双方就已经战在了一起。
　　一时间，枪声大作。
　　外围放哨的佣兵听到庄园内部的动静也纷纷赶来支援，意识到不能久留，北极星放倒了眼前几个佣兵跳上船，但她带过来的手下却也被密集的火力全部击毙。
　　她头也不抬地钻进驾驶舱，想要发动游艇引擎，但这时不知道从哪里来的一发RPG直击船艉，当场击毁了船桨。
　　眼见无法开船逃逸，北极星干脆撇下船舱里的人，一头扎进湖水里，趁夜色掩护遁走。
　　即使游艇上已无抵抗之力，侧进蛇一方的佣兵仍然不敢大意，他们当中分出了五六人小心翼翼地靠近搁浅的游艇。这时冷不丁从草丛里钻出一个鬼影，一剑一盾一套行云流水的战法，将这几人一一放倒。
　　位于后方的佣兵见此情形，当即向这个偷袭者倾泻了足以压制两个排的火力。但这丝毫没有影响到模仿大师灵活飘逸的身法，在几人还没有完全倒下的时候他就往旁边的建筑躲避，随后来的子弹只是把尸体打成了蜂窝煤。
　　即使看到他逃走，然而跟不上超凡者反应的佣兵们就只能让自己的子弹永远慢一拍。趁这群仓促间打空弹匣的换弹之际，模仿大师又摸到了高台，一个跳跃就出现在这群人当中。
　　没有子弹的枪就是摆设，它们唯一的用途就是作为烧火棍稍微缓解一下长剑入肉的深度。再一次连劈数人，一些佣兵终于选择弃枪拔出匕首尝试反击，但他们的垂死挣扎毫无意义。
　　尽管有着近距离的优势，模仿大师的格斗技术显然完虐他们，不仅连连劈开致命攻击，还在随后的反击中游刃有余地将其反杀。
　　如此干脆利落的杀人方式震惊了还活着的佣兵，士气遭到极大打击的他们甚至连最基本的换弹动作都显得手足无措。好不容易上膛还没来得及瞄准，一抹剑光就已经划过双眼，连带半截枪管和半片脑袋飞向半空，血和脑浆撒了一片。
　　模仿大师把目光转向最后一个佣兵。
　　不到一分钟的时间，周围就只剩下他们二人，即便用同伴的死换来了装填的时间，这个佣兵却再也不敢扣下扳机。
　　他当即丢下武器，双手举过头顶。
　　模仿大师轻呵一声，无视对方走进了别墅。
　　无人机显示侧进蛇自进去后就没有出来。随他一同进去的还有保护他的两个佣兵，加上本就在里面能通过落地窗看到的一些，建筑内至少还有十个守卫。
　　第一卷 : 299.8谁说没有门我就进不来？
　　也就是挥动十次胳膊的数量。模仿大师暗想。但如果他们能聚在一堆，他只要动一次就够了。
　　听着密室外不时发出的惨叫声，侧进蛇塞斯·沃尔克的脸愈发苍白。
　　此时再笨的人都知道自己被算计了，有人故意挑起了双方火并好坐收渔利，现在那个人就来找自己了。
　　别看沃尔克起了一个很凶狠的诨名，作为一个没有任何超能力，全凭脑子的普通人，他的战斗能力远不及他灵活的脑子。
第387节
　　眼看外面那个杀神越来越近，怎么能不让他感到心慌？
　　虽然后知后觉，但即使在当时就能觉察到事情不对劲，他也没有能力点破阴谋，阻止火并。从他要求按原价支付开始，局势就已经无法挽回了。
　　早知道就不贪那点钱了！
　　没想到那个女人看起来年纪轻轻，居然也是个深藏不露的高手，十米内十几把枪，居然也没能打死她。
　　若是能联合那个绿毛，说不定还能尝试反杀一下。
　　沃尔克的眼神中带着几分后悔，随后又坚定了信心。
　　自己所在的密室位于坚固的混凝土下，而出口则使用的是要塞门，里面一锁外面根本打不开。布置在隐秘的暗室里，暗室需要找到机关才能打开。
　　如果不是无限能源大行其道，满足了每个美国居民都能拥有一个坚固的地下室的爱好，地堡文化也不会发展到现在这个程度，沃尔克拥有的这座庄园的地下室的布置和用料就非常奢华，除非会穿墙，不然他能在这个地方守到老死。
　　来的时候他已经通知毒蛇帮的友军了，自己是帮派里重要的管理型人才，帮派不可能不救自己的。上面的那个家伙就等着被群殴吧！
　　刚刚冒出这个想法没多久，沃尔克就听到了来自头顶的动静。
　　是那个入侵者的脚步声！
　　再一看监控，果然，守在别墅内的佣兵已经全部被他找出来干掉了。他分明看到其中一个佣兵躲进了一间厕所，但就是这样依然没逃过他的袭击。
　　这个恐怖分子！
　　沃尔克的额角留下一滴冷汗，看着那个倒霉的佣兵被淹死在马桶里，仿佛看到了自己的下场。
　　不不不，我躲着的地方非常安全，就算能找到这里也进不来。
　　听着在头顶徘徊的动静，沃尔克迫使自己冷静下来，他颤抖的手取来一瓶红酒，拔出完整的木塞，在高脚杯里倒满，然后一饮而尽。
　　陈酿带来的香醇暂时放松了他紧绷的神经。
　　盯着脚下感觉不一样的地面，模仿大师有九成把握确定这里就是一座密室。
　　他已经搜遍了整个别墅，却没有找到入口，而这次出门唯独忘了带杀伤力巨大的坍缩炸弹，不然直接开个洞就进去抓人了。虽然再多花点时间或许就能有所发现，但他不想把过多的时间浪费在这里。
　　而且对侧进蛇来说真的好吗？
　　花越多的时间找入口，就意味着自己压抑的怒气就越多，审问时使用记忆恢复术的几率就越大，最后倒霉的不还是他自己吗？
　　模仿大师挺不理解这种拖延时间的行为，这些超级恶棍不会以为自己真的能躲过制裁吧？
　　我如此替你考虑，你却一点也不领情，这就很让人不满了。
　　为了保证侧进蛇能发音清晰地说出供词，典狱长难得决定大发慈悲一回，他连上了卫星电话。
　　远在纽约联合国大楼的格里芬接到了来自马斯特斯的信息。
　　“我已经找到人了，不过他躲在一个没有入口的地方。”模仿大师跺了跺脚，不为别的，就为了吓唬下面的人。
　　没有入口？那他是怎么进去的？格里芬可以肯定传送技术现在的世界都无法掌握，这是神盾局的专属。然后她转念一想也明白了模仿大师的意思，大概是他懒得费时间找入口吧？
　　“告诉我你的坐标，我在你附近开个洞。”
　　模仿大师就喜欢听局长如此干脆利落的答复，就好像他砍人从不拖泥带水。
　　他当即报出了自己的位置，不到一分钟，他原本站着的地方就突然出现了一个漆黑如黑洞的通道，这个传送门直接穿过了厚达一米的混凝土层。
　　模仿大师二话不说跳了进去。
　　此时的沃尔克已经连续灌下一整瓶红酒。佳酿如良药，喝下后心不慌了，手也不抖了，同时因为酒精的作用，让他的脑袋略微有些发晕，但也让原本的一丝恐惧都冲淡了许多。
　　他感觉自己精神头极好，正打算起身去酒窖里取第二瓶，就看见头顶突然落下一个魁梧的影子。
　　当时他的心里就是咯噔一下。
　　虽说在朦胧中看到了一个从天而降的人影，也预感到这个人很可能就是那个男人，但奇怪的是心里居然没有升起如约而至的恐惧，在看到对方的同时，沃尔克反而愣了一下。
　　他第一反应不是逃跑，居然还张嘴骂道：“该死的家伙，你是从哪个老鼠洞里钻进来的？”
　　侧进蛇反应迟钝，但模仿大师却不慢，他一个箭步上前揪住对方衣领，来了一个过肩摔。
　　只见沃尔克脚后跟擦着天花板，面朝上落在地毯上，一声不吭地当场失去意识。
　　“成功抓获目标。确认是侧进蛇。”
　　“很好，带他去总部，然后撬开他的嘴。”格里芬对模仿大师的办事效率非常满意。他总能替自己处理一些自己不便动手的脏活。
　　不管这条侧进蛇买卖人口的行为和毒蛇帮有没有关联，都要想办法把他们牵连进来。这个帮派是做雇佣兵发家的，于公于私都不能留。
　　把犯人吸进捕捉球里，模仿大师又来到码头，进入搁浅的游艇舱室，从里面救出了一批还在昏迷的被拐卖者。最后他回收了无人机，连同他们一起传送离开。
　　亦正亦邪嫉恶如仇的模仿大师回到了能给他工作带来快乐的乐园。
　　“让小子们准备一个房间，监狱里要来新人了。”换下装备的他吩咐完，就带着装有侧进蛇的捕捉球走进了一间审讯室。
　　第一卷 : 299.9我有特别的审讯技巧
　　神盾局除了位于主楼的正经的审讯区外，还有一个建在监狱区内，专门为了关押顽固犯人，矫正他们错误认知的禁闭室。这里的陈设和主楼的差别不大，但是分出了内外室，内部关押犯人，外部则用于拷问。
　　当然，也可以理解成纠正错误的认知障碍。
　　只要提到典狱长的禁闭室，哪怕是监狱区再穷凶极恶的超级恶棍也会心生敬畏。因为无论是墙上还是地上，都布置着他不知道从哪里找来的刑具。数量之多，甚至专门根据功能分出了区域。
　　在过去，这里不知道迎来送往了多少头脑顽固的超级恶棍。有些从此以后战战兢兢乖乖服刑，但也有些生来就感受不到恐惧的犯人就此和模仿大师结下梁子，即使进了监狱隔三差五也要给他找麻烦。不为别的，就为了自己能心念通达。
　　但说句实话，模仿大师最喜欢这种可遇不可求的刺头。等他们痛快完，就轮到自己痛快了。
　　此时，马斯特斯穿着水鞋和围裙，整个人看起来就像个屠夫，他戴上手套，阴鸷地目光盯着被绑在一张特质审讯凳上的侧进蛇。从墙上摘下一根皮鞭，对着空气一甩。
　　尖锐的响声惊醒了半昏迷状态的犯人。
　　“塞斯·沃尔克。毒蛇帮的侧进蛇……”扯了扯皮鞭，他低沉沙哑的嗓音透露着不怀好意。“老实交代你的罪行，我可以让你免受皮肉之苦。”
　　酒醒的沃尔克看清了黑暗灯火中冷酷的半张脸，又看到周围的陈设，知道自己处境的他发出一声冷笑。
　　“该死的家伙，别以为我不知道你是谁。光明磊落的神盾局居然会招募你这种心理变态，我会把这里的一切都曝光出去，让你们身败名裂的！”
　　然而这句颇有威胁的话却放了空枪，听者根本不为所动。
　　“你也知道神盾局光明磊落，但脏活总要有人去做。何况你还犯了事，难道你指望干的这些事只会受到牢狱的惩罚吗？”马斯特斯桀桀地发出怪笑，转身在水里浸湿皮鞭。“站在神盾局的立场，我希望你现在就把问题如实交代。不然一会儿受了苦再坦白，可就亏大了。”
　　其实模仿大师还有后半句话没说：站在他个人的立场，他希望这个家伙嘴巴能硬一些，因为好不容易才逮到一次能光明正大折磨人的机会。
　　初来乍到就能进专用的审讯室，这种事已经有一阵子没有发生了。
　　“我……我没有什么能交代的。”看着在水洗刑具的男人，沃尔克开始感觉吞咽有些困难。
　　“别嘴硬了，我都看到了，你在走私贩卖人口，那些麻袋里的被救者都可以作证。”马斯特斯忍不住笑了起来。
　　他为这个家伙能嘴硬感到高兴，因为等会儿会有好玩的事发生。
　　“这水桶里装着的可不是普通的水，我在里面撒了来自印度的魔鬼椒的粉末。”又指了指手里的鞭子。“还有这鞭子，别看它平平无奇，其实全身都是倒刺，抽在人身上能顺便刮下一块皮肉。就像是……嗯，猫科动物的舌头。”
　　沃尔克顿时汗如雨下。
　　显然这家伙的下限突破了他的认知。
　　我们教训人最多只用普通的鞭子，就算当做武器也没有你玩这么花的。你这种人才，应该来我们毒蛇帮。
　　自己只是个普通人，要是挨上这么一下岂不是要丢掉半条命？
　　他看出来了，神盾局想要知道的情报不只是自己最近干的那些事，他们很可能想顺着自己牵连到毒蛇帮。
　　这一刻，沃尔克正进行着剧烈的思想斗争。
　　是带着对帮派的忠诚被折磨得体无完肤，还是老老实实配合调查。事实是他既不愿意背叛毒蛇帮，也不想挨打。
　　然而事情并不如他所愿。
　　那边的马斯特斯又从墙上取下了几把刀子，那些形状有的像剥皮，有的像剔骨，还有的像切肉。
　　伴随着若有若无的轻哼，昏暗的室内响起了霍霍磨刀声。
　　沃尔克悚然而惊。
　　他觉得自己快要憋不住尿了。
　　“好了，我已经准备好了。现在让我先剥了你这身蛇皮。”马斯特斯右手捏着一把尖刀走了过来，沙哑的嗓音发出恶魔低语。“那边的小蚯蚓，你准备好了吗？”
　　摇曳的顶光将他高大的身影泛出一阵光晕，看着这个恶魔逐渐隐藏住了全貌一点点靠近，尖刀的冷芒刺激着胸膛，沃尔克情绪崩溃地尖叫起来。
　　“局长，他招了。”
　　格里芬刚一抵达神盾局总部，模仿大师便把审问成果摆在了桌上，上面有犯人供述和签名。
　　酒醒后塞斯·沃尔克本来还想硬气一回，但面对审讯室里那些花样百出的的各种刑具，只有普通人体质的他最终还是选择从实招来。
　　看了眼宛如狗爬的签字，格里芬意外道：“这么快？你没用刑吧？”
　　不是我有意偏袒，这速度比队长审问人的效率高多了。
　　“怎么会呢。那家伙一到审讯室就什么都招了。”马斯特斯一脸正气地否认。“我甚至还没来得及拿纸笔。”
　　神盾局是什么地方，怎么可能用那种卑劣的手段获取情报？
　　拿着证词随意翻了两页，除了签字除了难看一些也没发现什么血迹之类的印记，格里芬相信了他的说辞。
　　要说这毒蛇帮对犯罪这件事也是够锲而不舍的了，知道纽约市是神盾局控制最严密的区域，所以他们即使在当地有据点也鲜为人知。不敢在当地犯事的他们就选择在美加边境搞事情，通过从各地招来人，然后走水路进入加拿大。
　　侧进蛇在其中只扮演了一个交接人的身份，连他也不知道这些最终去了哪里。
　　但即便不知道也无所谓，因为模仿大师已经把另一边接头人的体貌特征告诉了格里芬。
　　“是北极星。洛娜·丹恩。”
　　能顶着一头显眼绿毛的漫威人物，除了她想必也没有其他人了吧？毕竟这里也不是一拳世界，没有那个喜欢真空到处跑的小可爱。
　　第一卷 : 300.1针对未来的敌人未雨绸缪
　　“那又是谁？”罗根一脸茫然。
　　看格里芬的意思那好像是个变种人，只是变种人在地球的数量实在太多了，没点特征谁记得住？
　　格里芬随口解释道：“她是万磁王的女儿。”
　　罗根顿时恍然。
　　变种人的他自然听说过万磁王，知道这是一个为变种人争取利益，却遭同类背叛的悲剧式英雄。这样的人物，他的后代竟然成了超级罪犯，这着实令人唏嘘。
　　但唏嘘归唏嘘，见了面该抓还是要抓的。
　　“学院时刻准备着。”他说道。既然对方是变种人，那他这个地球名义上的变种人领袖就有义务管这个事。
第388节
　　“莫度法师曾经推断过，北极星已经加入了毁灭博士的阵营。”格里芬一脸轻松地说道。“但这正好，我正愁找不到他们的新据点呢。”
　　“而现在毁灭博士一派又和毒蛇帮扯上了关系。”队长若有所思。
　　这种感觉，就好像是敌人终于学会了联合作战一样，让人心情复杂。
　　在神盾局战斗日益进步的同时，它的对手也在学习中成长。不过就现在看来，他们追赶地挺吃力的。
　　就武器装备而言，神盾局的部队呈现出碾压级别。它的对手尽管已经组建了相应的雇佣兵体系与之对抗，但在实际战斗中还是会差一些。
　　然而这支特殊部队也不是无解的存在，能量电池包的确可以供应护盾，但短时间内遭受的伤害如果超出能量的补充速度，也是能给目标造成伤害的。
　　“两个恶势力各取所需罢了。”格里芬摇了摇头。
　　毒蛇帮是一群超级恶棍组成的雇佣兵组织，主要成员既有超凡者，也有普通人。就比如被抓的这个侧进蛇，他的确是普通人，但他有能带来超凡力量的装备，所以在实力上能达到超凡的水平。
　　如果毁灭博士答应给他们提供超凡装备和人造超凡者，毒蛇帮没道理不答应替他们找合适的改造人对象。
　　只听她又说道：“但仅凭这个想拉整个毒蛇帮下水，侧进蛇的证词还不够。毒蛇帮完全可以‘这是他个人行为，和帮派无关’来搪塞。”
　　现在她的态度也很明确了，除了继续找对方的罪证，最好的办法还是能连这个万磁王的另一个女儿一起抓住。这样就有更充分的证据指认毒蛇帮了。
　　格里芬相信，这种私下里贩卖人口的事情他们一定不是第一次做，而这些消失的人的去向和目的也要查明。
　　既然和毁灭博士有关，这些人的最终下落可能会在欧洲。但这也不能百分之百的肯定，狡兔还三窟呢，毁灭博士那样精明的人，不至于在这个问题上犯浑。
　　根据北极星和万力王、毁灭博士等人的关联，最终这些人很有可能是被抓去做了人体实验。再联想到活火山和泰坦尼亚的诞生过程……自己花了好些年逐一把地球不听话的超凡势力清扫干净，可不是给后来的新人侵占被腾出来的空间的。
　　毁灭博士应该已经意识到了超凡者对研究方面的特殊能力，他正在依赖这种能力维持这个世界的“平衡”，俨然是把自己当做是世界的守序者了。
　　如果他成了世界的守序者，那自己又是什么？
　　这样的行为和理念与格里芬是如此格格不入。这些人造超凡者对世界心怀敬意还好，若是因此胡作非为，她就必须严厉打击。
　　而这又会进一步拉大她和毁灭博士的差距。显然这会给她的反对者找到一个针锋相对的旗帜。
　　如果放任下去，格里芬甚至可以预想到未来双方之间必有一场战争。
　　要知道超凡者之间的战争就如同神仙打架，搬山填海制造气象灾害对他们来说简直不要太简单，可对地球上生活的普通人就不是什么好事了。
　　我极力想要让他们过上好日子的初衷，为此不惜耗费一生去经营，可不能被你们这群唯恐天下不乱的超级恶棍给破坏了。
　　为了避免出现这样的情况，格里芬觉得自己更应该尽一切可能，去清除加入毁灭博士阵营的超凡者。
　　这是哪怕背上骂名也要完成的事。
　　“我们必须尽快确认嫌疑人的具体位置，无论如何，通过改造普通人成为超凡者的行为都是不能允许的罪行，哪怕是自愿的也不行。”在此格里芬定下了基调。“让加拿大分区的特工尽快把结果上报。弗瑞特工，你带人去一趟北边，追查洛娜·丹恩的下落。”
　　“好的。”白蛋应下。
　　虽说已经能把现有的证据串联起来了，但一些细节还需要经过实际确认。比如说他们的真实据点。因为之前已经被神盾局扫荡过一次，很难相信毁灭博士会在原来的位置重新再建一个基地。
　　这不是等着挨揍么？
　　“从现在开始组建对超级犯罪组织毒蛇帮的调查组。理查兹特工，我要你密切监控毒蛇帮在美国本土的据点，找到它们，做好标记。汤普森部长，之前杜利部长在任的时候，就曾组织过人手卧底，我需要你重新联系上这些人的同时，顺便再增加一部分人手。事无巨细，我要看到有关毒蛇帮最完整的犯罪记录。”
　　在座的两人都知道局长在干正事上的严肃认真，都郑重地应下。
　　担心他们急于求成，对此格里芬又补充说明道：“短期内这或许很难看到回报，我要求各位做好长期准备。”
　　这时队长说出了他的顾虑。
　　“如果你打算把他们一网打尽，就不能让他们互相得到消息。但很显然，侧进蛇的被捕已经被他们觉察了。他们不会坐以待毙的。”
　　“所以我会去一趟他们在纽约的据点，严厉痛斥这种行为。”格里芬说道。
易淋⒈奇司屋咎逝⒐岜
　　告诉他们自己现在只针对侧进蛇一人，不敢说这具体能起到什么效果，但能麻痹住一些不明真相的人。
　　这或许能让他们偃旗息鼓，暂时收敛一段时间，而我们可以趁机调查北极星，然后抓住她。
　　第一卷 : 300.2我怀疑你们和九头蛇有勾结
　　纽约市郊，毒蛇城堡。
　　印有神盾局标志的商务车停在了哨卡，一头柔顺金色直发的局长大人踩着高跟鞋从车里走了出来。
　　“这里就是毒蛇城堡吗？”看着这座黄砖红瓦建筑的方形别墅，和想象中巍峨险峻的城堡形象差距甚远。
　　我还以为是一座哥特式建筑，没想到就只是一座普通的庄园式别墅啊。
　　“看似松懈，实际上有不少暗哨。”作为司机的死侍轻轻一嗅，就闻到了空气中不一样的芬芳……大约是蛇腥味。“局长，你说吧，一会我们要先砍谁？”
　　他以为局长叫他一起来是为了杀进去端了这个蛇窟的，这个时候说不定后面还跟了一个连的兵力。
　　“别总是想着打打杀杀，神盾局可是文明单位。”带着微红眼影的双眼一瞥，心说你怎么和模仿大师待久了，也开始喜欢砍人了？
　　叫我出来不是为了打架，那就是……保镖咯？
　　嚯，那可真稀奇！
　　没想到局长也有要我保护的时候。碍于局长的面，死侍不便施展他油嘴滑舌的口才技巧，但心里已然把自己当成了护花使者。
　　守在庄园外的毒蛇帮成员已经发现了这两个不速之客，还没等他们靠近就通知了驻守在此地的帮派干部。很快从草丛里和别墅内就钻出了十几个手持武器的守卫，把两人团团包围。
　　其中一个穿着和其他人款式不一样的蛇皮套的小头目恶狠狠地警告道：“这里是私人土地，报上姓名，陌生人。”
　　只见女人右手一抬，在场所有守卫的武器都不受控制地被吸到了一起。
　　丢下已经扭曲成一个球的废铁，格里芬看了眼目瞪口呆的小头目。“毒蛇帮的人都是这么对待客人的吗？告诉这里的负责人，神盾局有事找他。”
　　人群划出一条通道，一个穿着眼镜王蛇异服的男人走了进来，张开的颈部皮褶组成了宽大的披肩，使他看起来颇具威势。
　　此时他用带着敌意的视线注视着车旁的女人，警告道：“齐柏林局长，你不请自来，擅自闯入毒蛇帮的领地，我很难把你和善客联系到一起。”
　　“克劳斯·沃里斯。”格里芬也不客气，当场叫出了对方的真名。“我不知道你们是装傻还是真的不知情，你们毒蛇帮在威斯康辛州的案子发了，你以为我是带着什么情绪来的？”
　　“那跟我们无关！”沃里斯怒道。“你既然能找到这里，想必我们的一举一动神盾局也都知道，发生在五大湖的事情，和远在纽约的我们有什么关系？”
　　“也就是说，其实你们也知道这件事咯？但是你们什么表示都没有。”死侍被逗乐了，他小声碎碎念叨。“我头一次见有人用最理直气壮的语气说着最怂的话。”
　　沃里斯怒目相视。
　　你要我给你们什么表示？大义灭亲吗？
　　仅凭这一条就要我们服从你，那帮派的组织性和纪律性有什么意义？帮派还有存在的必要吗？
　　他当然知道神盾局过来找他们是因为什么事情，但你们别想着逮着个人就把帽子扣我们头上，这是侧进蛇的个人行为，我根本没有收到总部的任何消息，也没有出面给他的行为牵线搭桥。
　　“侧进蛇，塞斯·沃尔克知道吧？”格里芬不理会他的叫屈，直接报了个名字。“这还是你们帮派的重要干部，别告诉我你不认识他。”
　　这家伙是帮派的创始人之一，沃里斯怎么会不认识？
　　但认识归认识，这并不能代表这件事我们就应该参与啊。他接了私活栽了，关帮派什么事？
　　沃里斯咬牙切齿地说道：“我知道你想干什么，齐柏林局长，但这件事和毒蛇帮本帮没有任何关系，这是他的个人行为。帮派从始至终从他那里都没有接受过一点好处。”
　　然而格里芬却不依不饶。“但他毕竟是你们帮派的创始人之一，这么一个大人物作出这种事情，你敢说你们帮派没有接到一点风声吗？”
　　他们当然知道了，不然眼镜王蛇怎么会说出神盾局来找他们的原因而急于辩护？
　　就因为知道这件事没有阻止，所以你就来找我们的麻烦？
　　“你这是迁怒！是胡搅蛮缠！”他愤怒地叫道。“神盾局这是打算借此机会向毒蛇帮宣战吗？”
　　他看出来了，神盾局就是来找他们麻烦的，别说他们沾了这事要被牵连，就算一点关系都没有，她也会找机会针对他们。
　　宣战？你想多了，体量相当的才叫宣战。毒蛇帮一个帮派，何德何能可以与神盾局相提并论？
　　“你是觉得神盾局没有这个实力，还是你们毒蛇帮有能力抵挡？”格里芬步步紧逼。“又或者，你觉得你可以代表整个帮派做主，定性此事？”
　　注视着对方越瞪越大的眼睛，她继续说道：“鉴于曾经九头蛇夫人想要渗透进毒蛇帮，我是不是有理由相信，毒蛇帮和九头蛇也有勾连？你们也许私底下早就有组织地计划着对北美的渗透？毕竟你们都用蛇来给自己的组织命名，应该很容易达成某种程度的共识吧？”
　　不就是恐吓吗？搞得谁不会似的。
　　瞪着赤红的双眼，沃里斯几乎要把牙齿都咬碎了。紧绷的肌肉下，是极力克制的愤怒。但同时，一股寒意也从尾椎蔓延到了头顶。
　　如果只是毒蛇帮内部的问题还好解决，但要是加上九头蛇，问题就复杂了。
　　谁不知道神盾局创建的主要目的就是为了针对九头蛇？一旦被打上和九头蛇有关的标签，那是不死也要脱层皮。无论是包庇了九头蛇夫人和泽莫男爵的超凡者组织或个人，最后可都没落得一个好下场。
　　此前的先锋科技被查到和九头蛇有合作，不管那是战时还是战后，最后都遭到了神盾局的调查和警告。原本好端端的军工集团，现在竟然被斯塔克工业打压得不得不低调做人，连五角大楼都保不住自己的合作伙伴，毒蛇帮可不敢说自己的头比先锋科技还要硬。
　　第一卷 : 300.3局长擅长刮地皮
　　更别提他们还是超凡者组织的民间团体，这种没有官方背书的非法组织出了事是得不到政府任何帮助，死了也白死的那种。
　　她冤枉人可真是有一手啊，扣上九头蛇帮凶的帽子，这是想把毒蛇帮往死里整么！？
　　这女人不愧是混白道的，真是好恶毒的心思！
　　无论如何，绝对不能承认毒蛇帮和九头蛇有任何实际上的联系，就算以前可能有，那现在也必须没有！
　　“那你想怎样？”最终沃里斯还是泄了气。为了大局，他选择隐忍。
　　自己的确没有到能代表帮派宣战的地步，只是你摆出一副咄咄逼人的态度，完全不给一点缓和余地，也就是碰上我这么一个冷静的谈判对手，真打起来你们也要负一部分责任的。
　　在心里，他不断地用自己比对方更顾全大局来说服自己，也只有这样才能让心中的不忿缓解一些。
　　老子心里苦啊！
　　神盾局就是想找帮派的麻烦，说不定挑起自己的火气作出不理智的决定也在她的计划中。这个奸诈的女人，自己绝不能遂了她的意。
　　见到对方退让了，格里芬也就不再进一步施压。“你们自己内部管理出现漏洞，祸及整个帮派，现在反倒来问我一个外人该怎么办？”
　　就见她双手叉腰，一副让“我听听你有何高见”的架势。
　　这种待价而沽的行为让沃里斯感到十分头疼。
　　说少了她不满意，说多了自己不满意，他有预感，今天不大出血是没法揭过了。尽管自己也是帮派里的头目之一，有很高的自由度，但这类在帮规中需要集体商议的事情他一个人也是做不了主的。
　　“我会向总部提议，让帮派断绝和沃尔克的关系。”沃里斯说道。“并且，毒蛇帮会全力配合，把和他有关的势力全部转交给神盾局。”
　　这是打算断尾求生了。
　　虽然对毒蛇帮来说非常憋屈，但却能保住帮派大部分势力范围。乐观一点看待，沃尔克空出来的权力真空也可以进行重新分配。
　　神盾局他才不怕，在毒蛇帮眼里神盾局就是一个正义感爆棚的超凡者组织，仅此而已。他怕的是格里芬本人，因为她的能力让她可以不讲道理。
　　趁着她现在还愿意讲道理，赶紧把惹上的麻烦擦干净才是主要的。
　　等待答复的女人总算露出了一点满意的微笑。
　　“毒蛇帮不愧是老牌帮派，有自己的生存之道，如果美国的超凡组织都能向毒蛇帮这样知错就改，及时展开内部纠错自查，那神盾局也能省心很多。”
　　她连连点头，说不上是满意还是带了点其他因素。沃里斯不想知道，也没兴趣知道。
第389节
　　这语气和态度，俨然是把神盾局当成了所有超凡组织顶头上级的存在。但没人愿意自己头上莫名其妙多出来一个监察部门，就算明知你的实力比我们都强大，但不服气就是不服气。
　　即便被打死，被盖棺定论，也要鸟朝天地骂一句“老子不服”。
　　……你当全世界的超凡组织都是搞慈善的吗？没点灰色收入怎么能做大做强？哦，我倒忘记了，你傍上了斯塔克工业的大腿，根本不缺钱。
　　该死的资本家，敲骨吸髓的魔鬼，全球最大吸血鬼教育出来的你也不是什么好人！
　　不知道该说什么的沃里斯只能用反感的哼声以示抗拒。
　　只见格里芬不知道从哪里掏出来一份文件递到沃里斯面前。“来，签了它吧。”
　　沃里斯警惕地问道：“这又是什么玩意？”
　　“协议啊，你说毒蛇帮愿意协助神盾局，但空口白牙的，你让我怎么信你？”
　　听明白的沃里斯不由深吸了一口气。
　　这女人，真是一点反应的机会也不给啊……沃里斯明白，签了这个东西就相当于定了性，是主动让出了阵地，也许也是新的不平等协议的开始。
　　看她的意思，帮派这一退神盾局是必然要紧随其后前进一步的。
　　“这件事需要组织开会商议的……”
　　“我知道，但是我没空参加。”
　　我又没请你！
　　顶着他怒目相视的眼神，格里芬理直气壮地说道：“你可以先签字，再安排个人履行协议。然后你接着走你们组织内部的程序，我这边继续我的工作，这又不冲突。”
　　这不就是先斩后奏吗！？
　　“好，你很好！”被逼得无路可退的沃里斯一把夺过协议，忍着怒气扫了几眼，就在署名区写下了自己的名字。
　　扬了扬手，当着对方意味深长的微笑，到底没敢甩到她脸上。
（一）er霖叄②邻企泗（八）
　　手臂重重地向前一伸，怒道：“拿着它，离开这里！”
　　盛怒之下，他甚至忘记了这件事要通知其他帮派头目商议。可见毒蛇帮的组织结构和纲领的约束力没有想象中那么强，以至于手底下人可以各自为政。
　　“你看，即使话不投机到如此地步的我们，也能在一件事上达成共识，这多是一件美事。”见对方已经懒得搭理自己了，格里芬也不在乎，收好文件，临走前对沃里斯说道：“记得三天之内派个人来神盾局驻联合国大楼办事处，别说我没事先提醒，最好让交接的人穿正装。”
　　有一说一，你们这身蛇皮真的让我很想吐槽。
　　也不知道沃里斯听到没有，只见他一甩袖子，在手下簇拥下扬长而去。
　　“走吧，威尔逊特工。”格里芬拍了拍死侍的肩膀说道。
　　“局长，我能说两句话吗？”
　　格里芬大方地说道：“只要不是骚话，你都可以说。”
　　死侍滑稽面具下的语气透露出崇拜。“我发现我被你的强势迷住了。”
　　局长你确定你不是在向我展示你有多厉害的吗？不然局里那么多人都不叫，唯独带上了我？
　　能够在强敌环伺下全程反压对面一头，让对手几次破防，这是何等的伟力。如果做出这件事的不是女人，嗯……威尔逊觉得自己一定会把能说的骚话都脱口而出。
　　嗯？
　　虽然不是骚话，但也和骚话没什么区别了。
　　你这就是纯纯的马屁啊。
　　第一卷 : 300.4总是被各种方式骚扰的水晶
　　注意到对方询问的目光，他又连忙改口道：“我的意思是，成功且自信的女性最是迷人。”
　　“谢谢你的赞美，如果还有其他想说的话就请自我消化。”格里芬点头。
　　我也不表现出对你恭维的话的反应，是好是坏你自己猜去吧。
　　她知道威尔逊想没话找话对此事表达自己的看法，但面对话痨最好的解决办法就是从一开始就抑制住对方想说话的冲动。
　　恭维人的赞美我的确很喜欢，但这若只是一长串对白的开头且仅仅只是一个开头，那还是算了吧。
　　我也不想被恭维的话吸引，最后听到的内容却又不是对我持续性的赞美。
　　死侍一蹦一跳地来给局长打开车门，并比划了一个花里胡哨的“请”的手势。
　　话闸一开，对方就有点止不住了。“当然，如果局长您愿意，我可以在返程的路上接着说。我突然间有一肚子的话想要表达对您的赞美和我的钦佩。”
　　“不可以。”格里芬坚定地拒绝。她不想听这个话痨唠叨一路，那是对耳朵的折磨。
　　之所以选择带死侍出来是因为他最闲，在其他超凡者都有事情做的前提下，就属他没事干。
　　格扒皮管理下的神盾局可不养闲人。
　　直到返回曼哈顿区，她才说道：“三天之内毒蛇帮会派人来配合调查，这件事你来负责。”
　　“这个……局长，我不太擅长这事。”威尔逊罕见地表现出了为难，这个工作听起来像是要埋头在案牍上的文书工作，和提刀砍人差距颇大。
　　作为一名佣兵，除非用喷火器和碎纸机，整理文件他可不擅长。
　　此时车已经停在了联合国大楼附近，正要下车的格里芬听到这话却不以为意，面对死侍的为难理所当然地说道：“那就去学，神盾局有的是资源，如果觉得自己会上当受骗就去请教专业人士协助。”
　　说是让你来负责，你倒还真耿直，以为真就只派你一个人做事么？
　　话都说到这份上了，威尔逊只好答应下来。
　　其实换个角度想想这也是对他的器重，是局长对下属的重点关照。乐观一点想，这意味着是要拿人当干部培养……当然，也有可能只是把自己不想做的事情推给手下人。
　　对不擅长的人来说，这可能是折磨，但威尔逊是什么人，是个能在必要时候把折磨当享受去体验的家伙。
　　真到迫不得已的时候，也不是不能尝试习惯一下。
　　回到办公室，吹着从极地引入的自然风，喝着斯卡蒂手工制作的冰渣咖啡，格里芬感到一阵满足。
　　“还是你懂我。”她朝白毛咧嘴一笑，亮出整齐的洁白牙齿。齐柏林要是哪天能化行，一定要让她向斯卡蒂请教一下。
　　被点名表扬，斯卡蒂矜持地低下头，微笑中带了点羞赧。这是她对被夸奖时展现出来的一贯表情，不了解的人会误会这种顺从。
　　长期坐在自己位子上办公的奎斯塔看了眼局长的背影，默默地继续工作。
　　局长还没进屋呢，斯卡蒂就像闻到了味道一样先一步做出行动，又是给她开门又是帮她挂衣服，服侍得无微不至，那种感觉就像是相识多年的老夫老妻一样默契。
　　奎斯塔愈发觉得自己像个外人，完全插不进去。
　　当然她没有那种服侍人的瘾，一天不对局长献殷勤就浑身难受，关键是……斯卡蒂太懂那个女人了。
　　她对她的了解已经到了只要一个眼神一个动作，哪怕只是一个声音甚至没有任何征兆，就能明白对方接下来想干什么。
　　不愧是从阿斯加德仆人培训班毕业的高材生，如此默契已经不能用如影随形来形容了。
　　观察着正在给局长做按摩的白毛，看到这俩人一个乐在其中，一个扭捏又带了点享受，奎斯塔觉得自己要和斯卡蒂换个位子，她多半会下意识地用能揉碎水泥的力气去捏局长的肩膀。
　　以报答对方监禁自己姐姐，奴役自己的大缺大德。
　　啊，其实现在这个情况，奎斯塔也是可以趁机对局长献殷勤的。比如她的脚现在就闲着，刚坐下就脱了鞋的一双美足正无所事事地摆动着，不时能看到和轻薄丝袜结合下映衬出的漂亮关节曲线和十个圆润剔透的调皮趾头。
　　若是有心想讨好，帮忙揉一揉脚心，捏一捏那粉色的足跟说不定能促进一下两人的关系。
　　如果因此能换来她一句金口，给姐姐减个一年半载的，那简直就是血赚！
　　但是……
　　注视着格里芬放松的小脚，奎斯塔犹豫了好一会儿，也没有下定决心。
　　开什么玩笑，她踩着高跟鞋刚从外面回来脏死了，我才不会去碰这女人的脚。也别指望我给打洗脚水，我是秘书不是佣人，想泡脚自己去。
　　“可以了，谢谢。”感觉精神放松了一些，格里芬捉住白毛少女的手感谢。
　　奎斯塔分明看到这个局长居然还趁机揩油。
　　幸好自己没有殷勤地上去捧她的臭脚，不然这女人一定也会像调戏斯卡蒂那样调戏她。
　　作为一个想象力极其丰富的女人，奎斯塔完全能预料到对方会趁自己服侍她的这段时间里，对自己进行怎样的精神攻击。
　　谁能肯定现在看到的这场面不是她为了调教自己而刻意营造出来的职场骚扰？
流O⒉er③泗⒏八逝
　　没办法，和局长在同一间办公室里总会不经意地看到这些，时间一长，她都把这些画面当做了工作之余的调剂。其实她不是特别想看这些，有时候却又需要靠这些来打发摸鱼的时间。尽管事后一边懊悔着发誓这是最后一次，但面对类似的场景却又忍不住说下次一定。
　　久而久之，奎斯塔就在期待和羞耻中反复徘徊，备受折磨。
　　放松完，格里芬扭了扭脖子，重新挺直了脊背，那双穿过办公桌界限的肉色丝足也重新缩回了挡板内。
　　没东西可看……可打发时间的奎斯塔只好收敛视线，重新把注意力转到桌上的文件中。
　　第一卷 : 300.5我追你，追到就要关禁闭
　　“弗瑞特工从加拿大发来了消息，他和豪利特特工已经追查到了北极星的踪迹。”
　　踩着拖鞋，奎斯塔从自己的位子来到格里芬面前。
　　神盾局内部的工作氛围还是很轻松的，没有那么多莫名其妙的规章制度，即使在外面的大办公室也有特工喜欢在自己的办公区脱鞋工作。有时候员工和领导之间的关系更像是一个大家庭而非只是冰冷的上下级。
　　局长办公室就更没那么多规矩了，没有客人的时候，格里芬自己就穿拖鞋行动，两个秘书也常常踩着拖鞋到处跑，但只要别出这层楼，就没人会特别关注这些。
　　阅读着纸上的内容，格里芬头也不抬地问：“他想要什么？”
　　“他想要支援。”奎斯塔面无表情地说道。“北极星是有控制范围磁场能力的超凡者，只是超级士兵的弗瑞和豪利特需要接近才能制服她。”
　　简单说，就是两个近战没法在不被觉察的前提下靠近一个远程。
　　金发女人略作思索，然后抬头看向另一个金发女人。
　　奎斯塔初时还没什么反应，但对上女人的眼神，她很快就意识到了。于是道：“我倒是有空，只是……”
　　你要不给我姐姐缓刑，我宁可天天坐在这里看你的脚也不出去。
　　格里芬明白对方的犹豫，她干脆地说道：“如果能顺利抓到北极星，我就安排时间，让你们姐妹见上一面。”
　　虽然不是给缓刑，但能见一见姐姐，看看她的精神状态也是好的。
　　总比没事就偷看这女人的脚更让人心情舒畅。
　　“也好。我这就准备出发。”奎斯塔当即答应。回到自己座位穿上鞋，和斯卡蒂交接了工作就离开了办公室。
　　三人汇合后，经过十来分钟熟悉情况和布置战术，一场针对北极星的抓捕行动立刻展开。
　　此时的洛娜·丹恩正在森林的一处据点指挥手下进行人员转移。
　　上回交易时差点被侧进蛇的人打死，洛娜是愤怒的，她曾考虑过要在事后给这个出尔反尔的家伙一个教训。
　　然而随后从美国境内传回的消息却让她打消了报复的念头。
第390节
　　因为神盾局介入了此事。
　　现在已经很难说清楚当时到底是什么原因导致的火并，但可以肯定的是，案发之后神盾局已经盯上了这条走私线，侧进蛇被捕后，他们很快就会派人来抓自己。
　　她必须尽快离开当地，重新蛰伏起来。
　　这座临时人质存放点位于美加边境，通常情况下这里会定时聚集一批人，然后通过传送的方式送出去。但传送门的开启时间不是她决定的，距离上一次才过去不到一周，现在神盾局随时可能找上门，洛娜也没时间等下一班车了。
　　只是这些滞留在这里的人该如何处理让她一度有些犹豫。洛娜是个为自己考虑胜过为他人的性格，即便如此，面对这群累赘也不至于把他们全部处决。在未来她可能会变得铁石心肠，现在多少还有些于心不忍。
　　所以最后她决定，这些人就丢给神盾局去头疼吧。这个庇护所里还有点余粮，只要神盾局来得及短时间里他们不至于死亡。至于以后……那是被自然淘汰的，关我什么事？
　　坚定了决心，洛娜当即转身离去。
　　迎面走来一个全副武装的光头，这些有着东欧人血统的壮汉常作为佣兵接受国际雇佣，杜姆博士安排任务的同时也给了北极星他们的联系方式。
　　在某些时候，雇佣兵自己人更可靠，他们只认钱。
　　此时他低声说道：“老板，情况不对，外面的暗哨过了约定时间也没有传回消息。有人潜入了这里。”
　　不知算不算心灵感应，洛娜当即想到了神盾局。
　　“把这里丢给他们吧，我们现在离开。”走了两步，她又停了下来，补充道：“分开撤离。”
　　从藏身处出来，她立刻坐上旁边等候的吉普，扬长而去。
　　这一走相当于把该据点的控制权交给了这支佣兵，比起一个人来去自如，佣兵团的行动就会显得迟缓一些了。趁着这个中间期，弗瑞带着罗根和奎斯塔，以及咆哮突击队杀了过来。
　　正处在调度中的佣兵仓促应战，双方在树林里发生了一场短暂而激烈的交火，但是真正造成大量伤亡，让僵持的战斗出现转机的，还是迂回到侧面突然发动袭击的罗根和奎斯塔。
　　身着合金外骨骼装甲的罗根就像是神兵天降，他挥舞着掺了振金的腕刃接连劈开了好几个佣兵的身体，血腥程度一时震慑了不少人，而善用元素展开攻击的奎斯塔则针对漏网之鱼进行正义的补刀。
　　加上弗瑞和突击队的牵制，很快守在外围的佣兵就溃散了。
　　白蛋带着团队顺势冲击营地，却发现这里留守的佣兵趁着同伴阻击争取的时间，早就逃之夭夭了。
　　这其中自然也包括他们主要的抓捕对象。
　　“我会负责把他们送回去，你们负责继续对北极星的抓捕行动。”看到从地下室被带出来的被拐人员，弗瑞把一个追踪器交给了两人。“卫星已经定位她了，她跑不了了。但是你们得快点，因为那玩意是要绕地球飞的。”
　　把装置嵌入自己前胸的装甲凹槽上，罗根朝轻装出行的奎斯塔招了招手，示意对方跳上自己的肩膀。
　　后者的体力虽然可以支持一定距离的飞行，但能省力的机会也不会错过。
　　两人迅速按照指示，向北极星离开的方向追去。
　　这次行动不仅有他们三人，还有在幕后调度的神奇先生和奥创，北极星势必无法从这样豪华的阵容下逃脱。
　　凭借外骨骼装甲卓越的性能，在动力全开的情况下，他们很快就追上了在公路逃逸的北极星。
　　尽管这个绿头发的少女已经换乘了另一辆普通的载具，但全程关注她的神奇先生怎么会被这点小伎俩骗到？无论洛娜换几趟车，乔装打扮多少回，都无法躲过卫星的观测。
　　第一卷 : 300.6这回你干爹怎么没来救你啊
　　洛娜已经注意到了身后阴魂不散的追兵，那在树林里一蹦一跳起伏的身影是如此惹人心烦。自几分钟前换了辆车之后，现在是她独自逃跑，身边没有跟随任何人，也就不存在有人实时通过某些渠道告密的情况。
　　也许是之前那些佣兵把她暴露了？洛娜不确定这点。
　　和泽莫男爵当时的想法类似，此时的绿发少女也有这方面的疑惑。神盾局的追兵的精准定位让她的掩饰失去了效果。
　　真是可惜，只要再给她多几分钟时间把车开上高速路，说不定就能混过去了。现在这条路上就她一辆车，被发现也是理所当然的吧？
　　背后的追兵一蹦一跳靠近了。此时她才注意到这是一台造型特别的机甲，比起其他在媒体上看到的双足步行机甲少了很多防护装甲，连个头也小了很多。
　　它是量产型外骨骼装甲的改版，多了一些近战装备。
　　追兵并非孤军深入，一侧肩膀上还驼了一人。
　　洛娜面色冷峻，通过后视镜能看见他们越来越近，而那有节奏的跳跃发出的响声也随距离拉近逐渐增大。每一次落地，都像在击打着她的心脏。
　　她无法忍受这样的处境，当即向车窗外甩出左手凝结的能量波。
　　继承自父亲的X基因使得洛娜也能操纵磁场，虽然这份力量没有那么强大，但甫一出手就让追兵在避无可避间失去了平衡。机甲上的女人突遭阻力，失手从空中掉了下来。
　　但令人失望的是，对方并未如预期那样摔个半残，而是在即将与水泥地面接触之前恢复了平衡，然后……飞了起来。
　　奎斯塔操纵着周围的风元素将身体拉起，她躲进攻击的死角并迅速靠近。同时通过喉麦向后面赶来的罗根喊道：“用肩炮打她的车！”
　　后者立刻就地止步，利用安装在手臂处的控制面板，激活了位于左肩上的背负式微型反器材火炮，通过设置在耳麦上，与视线齐平的红外射线锁定了前方飞驰的车辆。
　　随着来自肩膀处明显的后坐力，随着一声尖锐的巨响，一枚小型弹丸脱膛而出。
　　趁这个时间已经窜出几十米远的洛娜可不知道后面发生的事，她的注意力都在后视镜里那个穿黄衣服的女人身上。
　　冷不丁地就看到一个阴影越过了黄衣女人，没等看清是什么东西，这玩意就后来居上穿进座舱，从副驾驶位打进发动机舱，又带着崩落的金属碎屑从车头穿了出去，造成一个进小出大的贯通伤，甚至还有余力打穿一棵半米粗的树干。
　　……这什么玩意！？
　　只听见汽车发出一阵难听的金属撕裂声，动力快速下降的同时，浓烟从被拉扯地支离破碎的车前盖里冒了出来，接着是越来越大的明火。
　　洛娜立刻弃车，很快驾驶位就被火焰吞噬。
　　望了眼翻在路边熊熊燃烧的汽车，她的视线重新转到眼前的黄衣女人身上。
　　这里距离主干道只差几百米，差点就可以混进车流当中，让神盾局投鼠忌器了。不给她太多思考时间，黄衣女人奔跑着扑了过来。
　　只要抓住你我就能去探监了！
　　注意到对方眼中的某种别样情绪，洛娜暗啐了一口，抛出早已蓄力多时的能量。但对方早有准备，凭空生成出一张火焰组成的护盾，在两种不同的能量碰撞互相抵消的同时，一张让前者颇感不适的脸从火焰中钻了出来。
　　“给我躺下！”奎斯塔尖叫着，双手抓住少女的肩膀，蛮横的冲击将其带倒。
　　两人从路上滚到了旁边的排水渠里。
　　“老老实实束手就擒，我可以考虑让你少受点苦……”
　　“你走开！”被尘土洗了个澡，一头漂亮的湖绿色短发也变得肮脏，洛娜愤怒地推开这个疯女人，接着向其面门挥出一拳。
　　忍着胸脯被冲撞的痛，奎斯塔抬手挡下这一击，带着土属性的坚硬拳头捶向少女。
　　仓促间无法调动能量的洛娜挨了一记狠的，缺乏脂肪保护的胸口如遭重击，双眼一黑险些晕厥。等恢复过来时，那女人已经重重地坐到了身上，压得她无法起身。
　　在动手动脚的同时还一边说道：“说了投降你就可以少受苦！”
　　“我也说了让你滚开！”洛娜无法忍受被一个比自己还胖的女人骑在身上，骨盆差点就给坐裂了。她释放出磁场的能量把对方弹开，自己则借着这股力量漂浮了起来。居高临下面带怨怒，毫不掩饰自己的不满。“你这头肥猪，迎接我的怒火吧！”
　　然而刚要有下一步动作，余光就瞥见一个拳头离自己越来越近。在最后关头，她缓冲了力道，却还是被从半空揍到了地上。
　　罗根揉着自己的左耳朵，出于活捉的顾虑，右臂的腕刃并未出鞘，但这一拳依然足够少女受的。
　　“这东西声音有点响。”他向奎斯塔说道。
　　这个叫电磁炮的新武器也是神盾局最近的研发成果，尽管抱有很大的期待，但事实证明，只靠外骨骼装甲就想使用它，还必须先戴一个降噪耳塞。不然就会像他这样，现在还在耳鸣。
　　奎斯塔快步上前，掏出纳环里的能量抑制器扣住洛娜的脖子。得逞之后，看着已经被限制超能力的少女冷笑连连，颇有打算秋后算账的架势。
　　“臭丫头，你刚才叫我什么？”
　　竟然说我肥，会不会用形容词？我这叫丰腴！
　　成熟女性的美是你这种十来岁的麻杆能理解的？
　　洛娜的半边脸肿了起来，试了几次发现无法控制自己的超能力，顿时心里一沉，恐慌和不安开始浮现。
　　审时度势之后，这会儿反倒温言细语起来。“我们之间有仇吗？”
　　“没有。”奎斯塔老实说道。“不过抓没抓到你和我能不能见到我姐姐有很大关系。”
　　你要见你姐姐关我什么事？拿我当给神盾局的见面礼是吗？
　　奎斯塔可不管她心里怎么想，掏出一捆麻绳在北极星身上缠了一圈又一圈，几乎把人扎成了粽子。
　　第一卷 : 300.7你知道我们的计划，但那又如何
　　“局长，我们抓到她了！”得胜归来的水晶一脸兴冲冲地闯进办公室，名为报喜，实则索要好处。
　　撞开门的那一刻她稍微有点后悔自己的草率，不过还好，没有看到局长和另一个秘书干见不得人的事情。
　　说起来，她好像也没有见到过这两人有什么逾越的行为。
　　格里芬没有责怪这个大胸女的无脑行为，反而表扬道：“很好，一会儿的审讯你可以不用参加了。”
　　回到神盾局总部，让奎斯塔拿着自己的探监许可去找模仿大师，看着对方欢天喜地离开的背影，格里芬自己则来到审讯室。
　　刚推开门，就看到北极星被固定在椅子上，另一边，弗瑞正有条不紊地问着问题。
　　“来得正好。”史蒂夫看了眼进来的女子，昏暗的室内让他的五官显得模糊不清。
　　站到队长身边，透过单向玻璃观察着审讯室里呈现出轻松姿态的两人。“她交代了？”
　　双手抱胸的男人深吸了一口气。“是啊，挺干脆的，没有给弗瑞任何提示的机会，就主动把一切都说出来了。”
　　“倒是个懂得审时度势的。”格里芬轻呵。戴了能量抑制器又被五花大绑，能不乖么？“和以前见过的那些明知打不过也要嘴硬的超级罪犯不一样。”
　　大记忆回复术也看人的，要是这女孩硬气一点，不知道弗瑞会怎么撬开她的嘴。用针扎还是夹手指？
　　“理查兹特工正在锁定毁灭博士的新据点，这大约需要一到两天。”
　　现在路过欧洲上空的是苏联的卫星，奥创截获信号要费点力气，但也不会太花时间。神盾局在各地作战的时候，头顶也不能总是悬停着美国的卫星，任何路过的都可以临时借用。
　　“但我担忧的不是这个。”史蒂夫转头看向身边的女子。犹豫了好一阵，他才决定向对方如实坦白。“你知道弗瑞刚才从她那里问出了什么吗？”
　　意识到队长有重要话说，格里芬转身看向他的眼睛，发现这双一贯平和的眼中透着少见的复杂。
　　“毁灭博士通过从世界范围内搜刮人口的目的，是想要打造出一支改造人大军。”只听史蒂夫摇着头说道。这部分表面看没有什么稀奇的，但却又是一件细思极恐的事。“他想通过这个向我们证明，超凡者是可以被人为制造。”
　　“这不是已经早就被证明过的事情了吗？”抬手指了指他，又指了指自己，格里芬说道：“我看他想证明人造超凡的事是假，吸引野心家与神盾局分庭抗礼才是真。他想向我们证明，他的理论，或者说是理想的优越和可行性。”
　　她也不是特别意外，自己又不能讨所有人喜欢，存在反对者再自然不过了。这样的人，迟早会出现。格里芬原本以为会是九头蛇扛起这面大旗，现在看来，是毁灭博士成为了反对派的标杆。
　　“我们前不久才刚严打过一次，那一次我们把整个北美的超级罪犯组织消灭了三分之一，得罪了剩下的三分之二。现在，毁灭博士的行为让剩下的这些人找到了一个能和你分庭抗礼的机会。”史蒂夫说道。
　　“我不怀疑你的决心，我们会把这些聚拢到他麾下和秩序作对的人再次消灭。但我们或许无法阻止改造技术，或者说这种思潮从此以后在世界扩散。”注视着格里芬的眼镜，他抛出了一个尖锐的问题。“那时，我们的敌人，又会是谁？”
　　厄金斯博士制造出了超级血清，九头蛇攻克了血清的制造难度，而毁灭博士彻底抹平了技术壁垒。经过三者逐层下降，超凡者的改造实验正越来越普及化，现在两者之间就只差一层窗户纸。
　　神盾局……应该说是格里芬的选择将决定这个秘密是继续成为超凡之间的秘密，还是被彻底捅破。
　　计划不应该是一成不变的，它应该根据现实做出调整。在史蒂夫看来，也许现在就是到了该做出调整的时候了。
　　他不怀疑神盾局的战斗力，也不怀疑格里芬的战斗力，然而现实又岂能只计算战斗力？
　　毁灭博士具备能把普通人通过嵌入基因的方式变成超凡者的能力，这是已经被神盾局证实的事情，一旦向世界公开，没几个人会拒绝这种凌驾于他人之上的诱惑。那些苦于上司的压迫，对生活琐事的不满，甚至是几句口角就引起的矛盾，都能成为想要变成超凡者打碎现状的导火索。
　　只要世界还处在不平等的状态，这种事就一定会发生。
第391节
　　但可悲的是，这个世界本来就是不平等的。
　　一旦这些人得了势，就会带动更多人效仿。即便是这种改造手术的成功率并不高，也阻挡不了人们为此趋之若鹜。
　　史蒂夫不是对能不能战胜毁灭博士没有信心，他是对后续造成的影响感到担忧。
　　“你的倾向呢？”格里芬问道。
　　队长并没有着急回答这个问题，而是反问道：“你觉得，我们现在的处理办法，是最好的解决办法吗？”
　　维持既定策略选择永不妥协，向一切威胁到世界稳定的恶势力开战，这是最好的办法吗？
　　格里芬明白了队长的选择。她点了点头，不知是出于赞同还是别的什么原因。“也就是说，随着时间推移，在未来可能会让我们找到更妥善的解决办法。”
　　“她根本不在乎把知道的都透露出来，这也就意味着，他们并不担心我们会阻止他们。”如果他们不怕战争，那战争也就失去了意义。这个男人难得用一种顾虑和迟疑把自己的焦虑说了出来。“很遗憾我暂时没找到解决隐患的办法，也许我们可以通过某种妥协让事情变得没那么糟糕？”
　　能说出妥协的话，这并不是说史蒂夫开始被未来的前景所惊吓，从而产生了畏惧心理，相反，这是他寻求解决之道的积极表现。
　　对此，格里芬完全能理解他的想法。她并非不能接受妥协，但也要分对谁。
　　第一卷 : 300.8难道要妥协？
⑴②林彡⑵林漆肆VIII
　　“如果我会说出这番话的你是因为害怕了……”
　　“害怕？或许有一点吧。”史蒂夫不否认这点。“但那更多的是对未来的担忧，你知道的。一旦毁灭博士批量造出改造人……”
　　“那样我们就要和曾经的普通人战斗了。”
　　无论出于自愿还是被裹挟，改造后的普通人都会成为超凡者群体中的获益者。他们内部会存在利益纷争，但也会在必要的时候一致对外。
　　“我不想站在道德制高点说这种话，但我还是要说一句：人类还没有准备好迎接自己成为一个超凡者。你能看见的我同样能看见，但和他们谈判意味着向恶势力妥协。我不会向恶势力妥协。”
　　毁灭博士大规模收集普通人改造成超凡者的确是个麻烦，但也不是无解的。
　　天下武功，唯快不破，真要想花力气整治，可以让奥创对每一个包括超凡者本身在内的所有知情者进行锁定，再让神盾局兵对兵，将对将的决斗，在理论上是可以消除影响的。
　　但抛开现实只谈理论相当于纸上谈兵，想要实现这个战略目标，连格里芬自己都觉得不可能。
　　何况消灭了毁灭博士和他的改造理论，难道就不会有其他后来人了吗？
　　只是要她向恶势力低头，从情感上做不出来。
　　作为从一个曾经深受人体改造实验迫害的国家出生的人，她非常清楚所谓的人体实验是什么玩意。如果她能与毁灭博士达成一致，那当初她为什么要和歌德闹翻？
　　两人的方式都是一样的，都想通过改造实验让普通人变成超凡者，区别只在于目的和成功率。自从洛基的实验让格里芬明白超凡者对科研的隐藏加成后，当初歌德想要让德意志人全员升格的可能性就不再只是妄想了。
　　但还是那句话，明白归明白，感情上接受不了。无论用何种冠冕堂皇的理由来形容，都不能否认它存在的野蛮性。
　　从长远看，全员超凡也许是未来人类发展的方向之一，它不是不可以实现，只是过程会比较血腥。因为利益的再分配容易引起新的矛盾和纷争，这个时间不知道会持续多久，也无法保证上位之人的思想是善是恶。
　　成为超凡者的人会被越阶带来的实力腐化，这是这个世界的规则。或者说在没有与之匹配的理智压制下，这是当前世界的规则。
　　人类的劣根性会让这些人在面对弱者时彻底释放他们的恶意，区别只在于忍耐的时间。与其让人类经过这样的内耗最终实现所谓的“浴火重生”，不如一开始就不让他们知道真相。
　　再者说，除极个别的超凡者，大多数都是肉体凡胎，他们再厉害又怎么会是科技的对手？连强大如永恒族，他们的肉身也是脆弱的，被神盾局消灭的那么多超凡敌人还不够说明问题吗？
　　至于全员超凡的世界会采取怎样的政体来统治地球，这在未来都只能算小问题。在她眼里，全员超凡相当于没有超凡，世界还是那个世界，阶级也还是那些阶级，不过是风水轮流转而已。如果人的观念和思想不行，再优秀再先进的政体也玩不转。
　　现在格里芬无比庆幸自己消除了泽塔人的极端病毒，这玩意要是还在，世界肯定不是现在这样稳定。
　　“你在乎输赢？”在史蒂夫看来，格里芬已经意识到了问题，只是一时半会还放不下。
　　对此她直言不讳。“我在乎的是我的理想能否实现。”
　　经过十几年的融合，格里芬的理想早就不是最初的那个样子了，但是大框架依然没变，都是想让人类在宇宙中占据一席之地。克里帝国、希阿帝国、斯库鲁帝国，还有其他大大小小外星文明统治的国度，这里面为什么就不能有地球人主导的人联？
　　“格里芬，你不觉得……你被自己一直以来营造出的人设限制住了吗？”对此，史蒂夫忍不住说道。“其实我们大可换一种方式思考，毁灭博士并不是坏人，他只是在用自己的办法推动世界的前进。这和我们的做法，在初衷上……其实都一样。”
　　“如果我们谁都不退，那就只能是战争，在战场上分胜负。”
　　而最后，他的改造人实验一定会被大众所知，无论输赢，都改变不了人类全员超凡的可能性被放大。这是你想要看到的吗？
　　所以他们才这样不在乎地说出自己的计划。哪怕自己可能面临死亡的结局也要这么做，只要能达到目的，能不能亲眼看到又有什么要紧？
　　“这是一场不存在输赢，也没有意义的战争。”
　　从短期看，我们的确赢了，但是长期呢？我们打开了一扇充满未知危险的门。
　　“如果连你都改变了最初的想法，那这个世界可就真的没救了。”格里芬说道。队长已经把话说的很明白了，以她的情商不会理解不了。“别忘了神盾局创立的初衷是什么。除了对抗九头蛇，我们还肩负着保护这个世界绝大多数普通人的职责。而要想实现这个目标，就不能让他们接触到现阶段他们不应该接触到的东西。”
　　否则这个世界的秩序就会乱套。
　　格里芬认为真相的开放应该是循序渐进的，这样不至于让人们的接受能力超出阈值。这么多年来，她一直在维持着这样的平衡，每个年代都有不同的意义，她会让人们有选择的知道真相。
　　“就目前阶段，神盾局确实没有能够一锤定音的实力，否则也不会有那么多反对者接二连三地跳出来对抗了。但是神盾局也不能就这样轻易地妥协，我们既是世界超凡力量的管理者，也是凡世的守护者，我们不能一枪不放地就和敌人谈条件，那样会让我们在谈判桌上陷入被动。”
　　史蒂夫立马听懂了格里芬的意思。她不是完全拒绝谈判，而是严格遵守着谈判的技巧。
　　“所以……你的打算是先和毁灭博士打一架？”
　　第一卷 : 300.9以打促和
　　怎么说呢，她的行为有点战争艺术的感觉了。史蒂夫也不想在谈判中出于弱势一方，他不太想进行一场没有意义的战斗，但如果战斗的目的是为了获得更好的谈判条件，他也没有拒绝的理由。
　　“主要目的是让他们看到神盾局的底气。”格里芬说道。“我们得让他们明白，别以为找到了威胁我们的手段就可以为所欲为了。神盾局不是他们能轻易拿捏的。”
　　韦格蒂乌斯曾经说过：想要和平，就得先准备战争。坐上了谈判桌，谁的拳头硬，谁说话就更有分量。
　　想必毁灭博士也是这么想的。
　　就如他想要利用不可逆转的事实逼迫她承诺不再对超凡者指手画脚一样，她也要用实际行动打击他的侵略性。
　　“三天之内，毒蛇帮的人会把侧进蛇的犯罪证据送过来，我已经让死侍去负责这件事了，但他一个人多少有点困难，弗瑞会从旁帮助一二。等审讯结束时候我当面和他说。”格里芬说道。“变种人的问题罗根会处理，另外有关毁灭博士方面……队长你们随时做好战斗准备。既然决定以打促和，首先我们就应该表现出坚定的决心。”
　　她计划先把加拿大境内的人口走私运输线打掉，那是北极星负责的，先给这个自大的小姑娘上上课，别以为背后有靠山就可以为所欲为了，神盾局才不会受你这个小孩子威胁。
　　“同时，下午的时候召开一次内部会议吧。”
　　再怎么说，两个人私下里就决定了未来神盾局的发展方向还是太草率了。她会在会议上想办法说服其他人。
　　这时，审讯室也结束了工作，绿发少女带着对周遭事物不屑一顾地态度被带了出来。她对自己在审讯室里不卑不亢的表现很满意，认为保住了超凡者体面的她即使被押往神盾局监狱也始终昂着头，宛如一直骄傲的小母鸡。
　　“希望一会儿见到模仿大师之后她还能这么骄傲。”摇着头，弗瑞把笔录递给格里芬。“情况不太好，毁灭博士在美洲的地下势力中已然颇有地位，那些超级罪犯组织显然把他当做了能和神盾局对抗的标志。”
　　“这些墙头草不足为惧。”格里芬才不怕这群人。
　　正是因为打不过，所以他们才把希望寄托在他身上。但想要他们亲自下场，这些人却又畏首畏尾。毕竟在之前的严打中，他们多少都看到了神盾局的果决和冷血。这会儿还怕得很呢。
　　“只要我能在对毁灭博士的对抗中获胜，他们也就只能龟缩在角落里无能狂怒而已。”
　　“这也是我担心的。”弗瑞说道。年轻局长的勇气可嘉，但这件事不能光靠强硬的态度。“毁灭博士计划打造人造超凡者，这些人的存在会让神盾局进退两难。”
　　白蛋的担忧，她与队长已经在刚才私下交流过了。
　　“这点不用太过担心。”对此，格里芬出言安抚道。“理查兹特工很快就会锁定毁灭博士的位置，我们只需要趁这段时间摧毁整条走私链，打一场有限战争即可。”
　　弗瑞略带诧异地看了看旁边的队长，发现对方向他点了点头。他自然不清楚这两人趁自己不在的时候都交换了什么意见，但连队长都认可的计划，那多半是具备可行性的。
　　于是他干脆地问道：“你打算让我做什么？”
　　“你带人去一趟欧洲，安排一下和毁灭博士的会面。”格里芬说道。“等我解决完加拿大的问题就去与你汇合。”
　　弗瑞点了点头。
　　看来格里芬也意识到堵不如疏的关键了，毁灭博士拿成为超凡者的机遇去拉拢普通人，这的确是极大的诱惑。只要世界还不平等，还存在等级差异，就总会有人愿意上钩。既然决定铤而走险，这些人也很难说是什么高素质人群，他们的诞生只会给秩序带来混乱。
　　要知道现在世界的生活环境和福利待遇可比原本历史上好太多了，人均收入都翻倍的情况下还存在无法融入社会的人，也许多半是出于他们自己的原因吧。
　　就目前得到的消息来看，对方暂时还没有计划全面实现改造计划，也就是说，事情还有谈判的余地。
　　想必毁灭博士自己也是这样想的。
　　尽管他对格里芬选择主动出击的挑衅行为有些异议，但先下手为强就能占据主动，对神盾局有利的事，在这方面弗瑞也不会多说什么。
　　在不知情者看来，这也就是一起打击走私活动的行为而已。
　　这些被选中者多半也是不知晓内情的，如果真的清楚，就不会是以被绑架的形式被解救了。
　　下午的会议之后，几大创始人勉强同意了格里芬的决策。他们不是没有自己的担忧，但最终他们选择了相信她和队长的判断。
　　得到许可的格里芬当即行动起来，这次针对加拿大境内人口贩卖组织偷渡链的打击行动除了神盾局，还叫上了FBI和加拿大境内的警局配合。行动结果也不出意外没有掀起波澜，失去北极星的组织就如无头苍蝇，在神盾局抵达之前就各自作鸟兽散。
　　两国警力解救了一批被绑架的失踪人口，对嫌犯的抓捕则多耗费了一些时间。除了个别头目，神盾局把这笔功劳平分给了两国执法部门，对外宣称是破获了一起近期发生在边境的连环人口失踪案，事情的真相则随着主要头目被带进神盾局看押而暂时掩埋。
　　这一事件发生得很快，仅用了一天多一些的时间就完成了任务的全部目标，在所有类似的解救行动中已经可以称得上干脆利落了。
　　几乎同一时间，神奇先生也传来了好消息，他发现了毁灭博士的踪迹。
　　准确的说，是毁灭博士主动找上了门。
　　这个铁皮人已经得知了在美洲的贩运线被捣毁的消息，但他不是因为这个而来的。事实上在北美的布局只是一种姿态，这类布局还有很多，他对此并没有太多重视。
　　第一卷 : 301.1谈判的前奏
　　失去在北美的运输线只是看起来可惜，只要其他地区的改造人能顺利产出，即使是北美最后也会沦陷的。
　　因为他的出现，还让和神盾局不对付的人看到了能继续维持他们特权的希望。
　　对大部分人来说未必能想到更深层的问题，他们只是凭借直觉和个人喜好觉得敢和神盾局对着干的毁灭博士是个值得追随的对象。
　　九头蛇再次受挫，神界军销声匿迹，永恒族被灭族，这个世界仅有的几个具备分庭抗礼能力的组织都不是神盾局的对手。而天下人苦其久矣，现在终于又等到一个敢于挑战她权威的势力了。
　　此次会面被定在英国的某处庄园内，其产业归地狱火俱乐部名下，双方主要的牵头人是现任俱乐部的管理者——白皇，唐纳德·皮尔斯。
　　在黑皇塞巴斯蒂安·肖联合英国政府谋杀万磁王和X教授的行动中，唐纳德也曾参与其中，甚至他对那次刺杀行动的贡献比当时作为管理者的黑皇还大。
　　以白皇对变种人的憎恨和歧视程度，他确实能做出这种事情。对这样一个天生反派主导的会议，其中立性很难保证。更别提格里芬还与塞勒涅合谋截了白皇的胡，让他对万磁王双子的抢夺计划功亏一篑。
　　她们的行动的确隐秘，可别以为这事就没其他人知道了。见面时双方尽管表现出一定程度的客气，但掩藏在平和外表下的心思无人知晓。
　　曾经和军情六处有过多次合作的弗瑞提前确认了该场地的安全性，随后格里芬携队长等人前来赴约。
　　神盾局先一步抵达会场。
　　侍者们将陪同人员领到会场其他座位，随后示意格里芬走向中间的会议桌。
　　一袭漆黑的拖地裙摆出现在两人前进的路上。
　　“她交给我了。”
　　作为俱乐部主要高层，塞勒涅也作为调解人之一出席了此次会议。
　　十分霸道的宣誓让这名身份低微的侍者自然不敢拒绝，退下后，塞勒涅看似随意地挽住了格里芬的臂弯。
第392节
巫衣弃（八）扒邻棋硫①
　　后者也知道她有话要说，便默认了她的亲近。
　　“多余的欢迎词我就省略了。”塞勒涅说道。“来的时候，我顺手把针对毁灭博士的装置布置在了暗处，如果他打算联合黑白双皇对你不利，我们也不能坐以待毙。”
　　毕竟这座庄园曾经就发生过一些不愉快的事。
齐弍删林私韭气（三）斯
　　眼下格里芬和自己是盟友，如果她倒霉，自己也好不到哪去。
　　“这份惊喜真让我意外。”格里芬微笑道。调解的地点不在神盾局的势力范围内，因而没有打算布置针对毁灭博士的陷阱，她也没有要求塞勒涅这么做。
　　但对方却考虑到了，用的还是女巫自己的资源。
　　塞勒涅很高兴对方理解她的用心，不由将胸脯往格里芬的手臂挤了挤，顺势道：“所以等会议结束后，你能留下来陪我过夜吗？”
　　这个男女通吃的女巫向来擅长顺杆爬。
　　“下次吧。”格里芬敷衍道。“在魔法上，我可没法帮助你太多，毕竟我是一个麻瓜。”
　　“你连‘麻瓜’这个词都知道，显然你不是普通的法盲。”塞勒涅漂亮的脸蛋满是意味深长地笑意。“放心，我只是想从你这里讨点能量，因为我想试试无限原石能不能当魔法的充能道具使用。”
　　毕竟我是一个女巫，持续性施展法术还是很重要的。
　　格里芬奇怪道：“难道现在市面上贩卖的电池还不能满足你对续航能力的渴求吗？”
　　自从德国有了能量核心之后，就一跃成为了世界一线科技国和准一线能源国，包括无限能源公司在内的企业和科研团队早就已经攻克电池在储存和续航方面的难关了。
　　“你是真不懂还是装不懂？”女巫瞄着对方精致的下巴嗔道。“市面上买的，和你亲手送的，是一回事吗？”
　　你以为我要的只是电池？我要的是一个形式啊。
　　被对方像盯着猎物的眼神注视地有些发毛，稍作思考后格里芬这次答应了对方的要求。
　　“但不可能是像能量核心那种体量的东西。”
　　“当然了，我对自己能得到的额度还是有清晰认知的。”塞勒涅满意地笑了起来，忍住了触碰对方脖颈的冲动，她继续说起了正事。
　　“除了白皇，你还得小心黑皇，肖。”说起这个男人，她脸上带着得意的浅笑也迅速消退了。“比较于唐纳德表现在明面上的恶意，塞巴斯蒂安这个人则更显得阴险毒辣，别被他带着传统英伦贵族的绅士外表迷惑了，这是个为战争而生的男人，他的能力从本质上讲就是摧枯拉朽式的破坏。”
　　我宁愿和直来直去的白皇做对手，也不想当黑皇的敌人。他就像一条毒蛇，你很难预料到自己会在什么时候被咬中，很可能这一口就会丧命。
　　简单来说，唐纳德是真小人，而塞巴斯蒂安则是伪君子。换作是格里芬，她也不想得罪伪君子，如果真的得罪了，她会在第一时间想办法弄死对方。
　　以自己雷厉风行的行事手段，今天能解决的就不会拖到明天，也就不存在隔夜仇。
　　“贵族有着贵族的审美，有些时候连我都必须承认，他展现出来的暴力带着一种令人赏心悦目的美。”
　　塞勒涅显然不止一次地见过黑皇的实力，而且听她的语气，似乎对其还有一种不可救药的着迷？
　　没看出来，原来你也是个信色孽信徒？
　　短暂的沉默后，塞勒涅仿佛才从回味中恢复过来。“总之，他们都很危险。千万别被外表迷惑了。”
　　“谢谢提醒，那白皇后呢？”格里芬假装自己没看到对方刚才的表情。
　　俱乐部高层有很多，这次主导谈判的是白皇，另一个与之对应的白皇后现在又在哪里？
　　结果她刚提到这个词，塞勒涅的脸色立马表现出强烈的憎恶。
　　当着格里芬的面，她甚至都不加掩饰对那个女人的恶意。“她就是个喜欢窥探别人隐私的女变态！”
　　第一卷 : 301.2你要小心那个穿白衣服的女人
　　看你的样子，好像没少受到这个变态的欺负？也不知道那个女人到底暴露了你什么奇怪的嗜好，难道是足以让你社死的那种吗？
　　“白皇后，艾玛·格瑞斯·弗罗斯特。你一定要小心这个女人，千万别在她面前表现出任何想法，一点想法都不要有。最好放空你的大脑！”只见塞勒涅竖着眉毛，一脸严肃地告诫道。“因为这个女人会读心术，你的任何想法都会被她看出来，从而找到针对你的办法。这样的超能力总能让她在谈判中占据主动。”
　　关键是这个女人即便知道了你的想法也不会当面说出来，而是顺着你的意思配合你的演出。然后在你最无防备的时候突然展开反击，端的是非常阴险狡猾了。
　　如果可以，塞勒涅并不想和这样的人有什么接触。
　　寻常的心理大师只能通过细微的表情和动作观察出对方的想法，白皇后直接省了这个步骤，那些不知情的人往往会被她的“无所不知”耍得团团转。
　　但如果只是会读心术倒也罢了，更可怕的是，白皇后会通过超能力入侵大脑，猜测思维的同时，实现诱导和操纵。
　　“……她会通过心灵感应控制他人的思想和行动。最早的时候，这种能力还只是潜移默化地改变人的思维，往她想要的方向发展。但随着她的X能力逐渐强大，已经不需要通过这种缓慢的方式达到目的了。”
　　“如果她对你有恶意，她会在一瞬间摧毁你的大脑，把你变成一个只知道流口水的白痴。实现这一点，通常只在她一个念头之间！”塞勒涅带着半恐吓性质地继续说道。“所以无论如何，在她面前不要轻易暴露自己的想法。也不要给她入侵你的机会。因为当你的视线和她对上的那一刻开始，你的六感所能感知到的一切，很可能都不是真实的了。”
　　她描述的是如此煞有其事，让格里芬忍不住发笑道：“这听上去就像是都市恐怖传说一样。”
　　好吧，看来读心术只是一道开胃小菜，塞勒涅多半因为这看起来微不足道的小事翻车过，所以才如此耿耿于怀。比起前者，后面提到的心灵控制才是真正的威胁，足够引起格里芬的重视。
　　这样的能力让她想起了一个人。
　　也不知道这么多年过去，歌德现在过得怎么样。最近一次听到歌德的消息，还是从施奈德那里传来的——五年前，邓尼茨出狱时，她去迎接了。
　　得知这个消息时格里芬并没有表现出特别的情绪，连她本人都意外自己居然会这么淡定。
　　如今现实已经证明了自己当初的选择比歌德要正确，而对方不知出于何种目的，始终都还没有放弃这份心思。
　　这算不算是一意孤行？
　　若是她的秘密基地真的哪天被神盾局或是别的什么人透露出去了，那时自己又该怎么面对她呢？
　　在这个金发女人眼里，歌德始终是那个还活在过去帝国阴影下的人。
　　如果可以，她也不想和会读心的人有接触，最主要的，格里芬担心会被这类人看出她的真身。
　　因为她并不是这个世界的人。
　　自己的好意提醒被对方当玩笑看，塞勒涅不由眉头一皱。
　　“我可不是给小孩子讲睡前故事的老婆婆。”你要是因此大意了，可别怪我事先没有提醒过你。不过她很快又想到了什么好玩的事情，嘿嘿地笑起来。“如果你因此变成了没有灵魂的活死人，我一定会救你一命，然后把你做成我城堡里最漂亮的娃娃。”
　　让一个曾经是原石守护者的女人贴身服侍我，这得是多刺激的事？
　　“好吧，谢谢你的提醒。”看到对方毫不掩饰地表现出对自己的渴求眼神，格里芬嘴角一咧，轻轻地把手抽出来。她抱着自己的双手，两人肩并肩，从一个角落踱步到另一个角落。“你没有能够阻止这种手段的法术吗？”
　　我知道你在暗示什么。既然你如此诚心诚意地要求了，那我干脆也就遂了你的意思往下问吧。
　　其实较真起来，有一定应对经验的她并不是特别害怕。
　　她也不是吹嘘，当时在对付永恒族的时候就有人尝试窥视并控制过她的思想，不过最后的下场么……
　　何况现在自己掌握着空间原石的力量。以原石的属性，她也可以把自己的意识放大到无底洞一样的深度，如果能把内心的真实隐藏其中，白皇后反而应该担心自己的意识回不来。
　　但她可以豁免不代表别人可以，本着神盾局需要针对各种突发状况进行提前准备的动机，格里芬认为还是有必要掌握专门的反制手段的。
　　说到反制手段，女巫的脸上泛起了冷笑。既然警惕这种超能力，塞勒涅怎么会没有任何防备？
　　她兴致高昂地开始展现自己的成果。
　　“我有一种法术，可以判定她是否在窥视被施法者。得益于此，她近几年已经老实多了。但我怎么会因此就自满停滞不前？可别小看一名施法者对魔法的追求啊。”
　　也别怪姐姐针对白皇后你了，其实你该感到骄傲才是，因为你的成长天赋足够我把你当做一个合格的对手那样对待。
　　到底是万岁魔女，虽然短暂地吃过亏，但很快就找到了应对措施。
　　由此格里芬判断出白皇后对超能力的控制远不如黑皇后那么娴熟。她并没有塞勒涅说的那般恐怖。
　　对此，她对一会儿可能见到的白皇后也有了一定的心理预期。
　　既然如此，那你刚才还煞有其事地向我描述她的恐怖……哦，我明白了，你的目的其实是这个对吗？
　　注意到格里芬若有所悟的眼神，塞勒涅便顺势说道：“不瞒你说，我一直都在升级这种法术的威力，向你要无限能源也是出于类似的目的。”
　　“我可以在你身上施展一次，如果她对你这么做了，法术就会立刻激活。”
　　然后？
　　然后我就可以看到她当众出丑的样子了。
　　第一卷 : 301.3两个女人又在密谋着什么
　　当然了，以白皇后那如海的精神力，想必不会受到多大的伤害，但也足以警告她了。
　　比起对方这点小心思，格里芬更在意另一件事。
　　“你刚才说到了……威力？”
　　你就跟我实话实说吧，你该不是把人家当成一个测试你法术的沙包了啊？果然得罪谁都不能得罪活得长的人呐……
　　“当然，被动挨打可不是我的风格。”右手在格里芬面前比划出一个爆炸的手势，黑发女人阴恻恻地笑起来。“等升级完成后，我不仅能断绝她窥视我的这种行为，还能顺带给她一个深刻的教训。”
　　听完女巫的描述，格里芬没有反对，可也没有同意。
　　……我觉得吧，你们俩之所以关系会这么紧张，是不是也因为有这部分原因？
　　虽然这么想，但她也不会因此放松警惕。会读心术的人无不是精神坚韧之辈，些许挫折未必就会伤及根本。
　　可问题是，咱们是不是要考虑一下实际情况啊？她要是真对我进行窥探从而导致受伤，你确定我不会因此事受牵连？要知道今天的会议非常重要，这将决定超凡者的归宿。
　　“给她制造麻烦这件事就算了吧。”略作思考，格里芬放弃了这个提议。你们俩有矛盾是你们俩的事，别拉我一起，我们是盟友不假，但只限于双子的问题，没必要什么事都共同进退深度绑定。
　　见对方已经看出了自己的意图，塞勒涅稍微有些心虚，只得假借叹气来缓解内心的尴尬。
　　“好吧，好吧，我就知道你是个疑心病很重的女人，主动帮你还成了我的错了是吧？”她不禁生气地抱怨起来。“反正我已经跟你提过醒了，以后要是栽了跟头可别怪我把你做成娃娃，天天放在床上把玩。”
　　说完她转身欲走，却被格里芬一把拉住。
　　见状，女巫冷笑道：“怎么，你这是打算教训我吗？”
　　长得这么可爱，还不许我对你有点想法？
　　对方没接这茬，而是认真地说道：“教我如何使用这种法术。”
　　听到这话，塞勒涅立马转怒为喜，咧嘴开心道：“你不是不需要吗？”
　　“我的确不需要，但别人需要。”
　　女巫刚扬起来的嘴角僵住了，格里芬坦诚地让她不知道该说什么好。
　　原来你打的是这个主意？如此一来，又得到一个针对超凡者的反制手段，神盾局岂不是在强者的道路上越走越远了？
　　塞勒涅心里升起一丝警惕。但转念一想，这也算间接让自己的法术在魔法界发扬光大了。
　　尽管她本意并不是这个。
　　“我不是不能答应你的要求。但作为回报，你又能给我什么呢？”女巫故作为难地思索了一番，实际等着对方开出她想要的价码。
　　“我可以欠你一个人情。”格里芬立刻开始打白条。
　　塞勒涅张嘴发笑。
　　“也别欠我人情了。”带着香水味的娇柔身躯贴了上来，鲜艳的红唇靠在耳朵旁吐出湿气。“只要你愿意陪我一个晚上，我立马教你。不仅是这个，我还会教你很多东西……”
第393节
　　格里芬面带微笑，也不说话，就这么看着她。
　　不过这表情在塞勒涅看来，一点也不像是含情脉脉，反而带着一种难以言喻的意味深长。
　　塞勒涅开始不自在起来。
　　“好吧，你要是不愿意，那我们也可以谈一个双方都满意的条件。”
　　“我同意。”格里芬说道。“比如，我可以答应你成为俱乐部唯一的独裁官……”
　　女巫眉毛一抖。这个条件有点意思。
　　“为什么你会觉得我稀罕这个位子？”
　　“你不是想让你的女巫势力发扬光大吗？而俱乐部的轮流执政制度，在某种程度上会对你们的发展造成掣肘。”
　　“所以你就打算干掉其他的反对者独揽大权？你还真是个危险的女人。”塞勒涅呵呵一笑。“我现在大概了解你到目前为止所做的事情背后的真实动机了。”
　　“不过，我不会告诉其他人的。现在的我们是盟友，你该相信我的嘴。这是我们之间的秘密。”
　　不，其实你就算说出去也无所谓的。
　　那是我给你这样的人提的意见，又不能代表我本人是这样的人。
　　“你对我如此坦诚，我也和你说句实话吧。”塞勒涅顿了顿，又道：“俱乐部现在的执政制度的确很麻烦，互相暗地里使绊子早就成常态了，只是大家斗而不破，一直维持着表面的平和而已。虽然我们早就想分家过了，但内部若是造成重大动荡，对外界却也不是什么好事。我无所谓自己的行为会不会给外面不相干的人造成什么危害，但真要这么做了，你多半也是不允许的吧？”
　　“我可不想被你抓住把柄呢。”
　　听你这意思，好像你之所以忍到现在完全是因为我一样。咱俩才认识多久啊。可别告诉我你是自认识我以后才想到要收敛的，你之前那么无所谓，为什么不趁机来一场鸿门宴，剁了其他三人自己当老大？
　　格里芬本来还想再说些什么，却见入口处走来一群人，为首的其中一人正是穿戴铁甲，头套面具的毁灭博士。另一人则身穿白色西装，两人看起来相谈甚欢。
　　“既然是这样，那就再议吧。”
　　注意到对方的视线，塞勒涅也看见了远处走来的这两人，不由啐道：“白皇这也太狡猾了，说是当中间人，但他却亲自迎接。我严重怀疑他们俩在这路上达成了什么不可告人的协议。”
　　说到亲自下场，你不也是么？
　　也许看出了金发女人的怀疑，女巫辩解道：“我们又不一样，我们不是早就认识了吗？该死，也许他们也早就认识了。”
　　她瞪大了眼睛，紧接着又警告道：“看来今天宴无好宴。格里芬，你可要小心了。”
　　塞勒涅的紧张在格里芬来看有点过度了，不过还是微微颔首。
　　“放心好了，我们也不是毫无准备。来的时候我就和队长他们商量过了，谁伏击谁还不一定呢。”
　　第一卷 : 301.4超凡者的未来，让我们坐下来谈吧
　　白皇唐纳德·皮尔斯身穿洁白整洁的西装，留着褐色的短发和精致的络腮胡，然而本该尽显中年男人魅力的五官却始终带着一种说不出的阴霾，就好像在他的脑子里无时无刻都想着如何算计他人。而伸出袖管的机械手臂也明示着他与其他人不同的身体构造。
　　在义肢已极尽真实的当下，刻意将全金属结构暴露在外的做法，似乎也彰显着唐纳德与众不同的性格，他并不介意向周围人展示自己的假手，并且完全无视了他们会有怎样的反应。
　　手臂的型号不是无限能源公司出产的，而是他自己组装的。但供应机械臂动力的却又是公司出品。
　　他改了，但没有改干净。
　　毕竟现在的无限能源渗透行业之广，范围之大，盘根错节利益之深，都已经不是想单靠原创就能撇清关系的了。就像是遣词造句一样，每一个字每一组词都带有先人积累下来的印记，无论怎么改变，都跳不出既定的框架。
　　使用新能源产品的他们肯定很难想象，这些看似已经和无限原石、能量核心没有太大关联的东西居然还有一个“总开关”。
　　这个开关始终都握在格里芬手里。
　　当然，她不会拿这个特权去要挟别人，让他们发现近在身边的威胁，这是杀敌一百，自损一千万的行为。
　　于是格里芬只是不动声色地把视线转到了他身边的毁灭博士身上。
　　维克多·冯·杜姆，这个又懂科学又会魔法的男人将全身都装进了一套铁甲中，让自己进入刀枪不入的状态。据说面具还是趁着烧红的时候戴上的，自那之后就没有拆下来过。是个狠人。
　　接近一米九的身高搭配这身全身甲，令他看上去就像一座移动的山丘，给人坚不可摧的压抑感。
　　格里芬不是很懂东欧地区的起名方式，但“冯”这个字，难道代表的不应该是德意志地区的贵族吗？难道他出自某个搬到南斯拉夫的德裔贵族后代？
　　这种念头只是一闪而过，比起纠结毁灭博士的姓氏，摆在眼前的显然有更多需要关注的事情。
　　双方的距离很快拉近。
　　白皇首先致意道：“久等了，齐柏林局长，希望黑皇后让你感受到了俱乐部足够的体贴与温暖。”
　　这话如果不带着滤镜听，还是比较正常的。但经过塞勒涅的理解可就变得不是那么回事了。
　　她当即讥诮道：“这话说得，想必以皮尔斯总管的热情洋溢，一定能让毁灭博士这冰冷的身躯得到一丝暖意吧？”
　　女巫的回答让双方的交流从一开始就进入针锋相对的状态。
　　白皇伪善的脸色无动于衷，他皮笑肉不笑地看着眼前的矮个子女巫，却假装没听懂地说道：“作为中间人，能够让双方都对此次招待感到满意，这难道不是理所当然的吗？”
　　格里芬深吸一口气。
　　你们矛盾归矛盾，把我带上算怎么回事？俱乐部不是作为调解双方矛盾的中间人么，结果你们当面就开始互撕，这是打算让谁调解谁的矛盾哦？
　　真要互相看不顺眼，我可以先给你们俩当个裁判，你们用武力分输赢呗？
　　“感谢俱乐部能出面作为这场会议的中间人，希望能通过此次会议，让双方达成某种程度的共识。”
　　唐纳德暂时放下对塞勒涅的不满，转而向格里芬微笑致意。
　　“说得没错，这正是我们邀请两位来这里的目的。”他说道。“和神盾局一样，俱乐部致力于维护欧洲超凡世界的和平。我们无比希望双方都能心平气和地坐下来，用谈判的方式解决问题。”
　　格里芬眉头微皱。
　　我都不知道地狱火俱乐部什么时候开始有了如此重要的历史使命。
　　说句实话，你们大概只是因为害怕神盾局对欧洲的渗透会把你们从原有的地位中踢出局，所以才开始有意识地强调这些吧？
　　如果这次能够调解成功，对你们在欧洲的超凡世界也有一定的宣传作用吧？说不定你们还可以借此机会重新掌握那些好不容易被我们争取过来的附庸。
　　所以作为唯一的失败者，神盾局在这其中又能得到什么呢？
　　战略科学军团之所以改组成神盾局，它要对付的敌人就不仅仅只是九头蛇了。如果你们还打算继续存在，就不应该阻碍神盾局的扩张。
　　格里芬点到为止地说道：“如果博士能够与我方达成共识，充分了解我方的底线，那我们就有继续交流的可能。”
　　她倒是一点也不愿意退让，至少在表面上是如此。
　　感受到了从对方那里传递来的信息，杜姆稍作思索，转而看向身边的男人。
　　“十分感谢白皇能给我们一个面对面交流的场所，接下来的事情还是让我和她自己解决吧。”
　　原本还一脸公式化微笑的唐纳德表情一僵，随后冷了下来。
　　他感觉自己被耍了。
　　这话若是格里芬说出口倒也罢了，没想到居然连毁灭博士也这么想。
　　如果之后的会议内容没有俱乐部的参与，也意味着之后双方会达成什么共识也和俱乐部无关。如此我还怎么趁机接收那些利益在分配中剩下的孤魂野鬼？
　　如果我控制下的俱乐部不能从你们的谈判中获益，那我费尽心思当这个中间人的意义又是什么？
　　但是毁灭博士的要求又是如此合理，毕竟地狱火俱乐部只是作为中间人存在的，真正的需要达成一致的是神盾局和毁灭博士，不是他。
　　与他对面的塞勒涅觉察到了这份变化，同样作为俱乐部的主要成员，她没有给白皇开口的机会，当即答复道：“当然，这本就是俱乐部邀请两位来这里的目的。接下来的时间就交由两位自由支配了。”
　　说着，她率先离开。走之前还意味深长地扫了眼面色逐渐僵硬的唐纳德。
　　连黑皇后都主动离场了，被逼到前台的白皇也没有办法，他当然可以继续留在现场，但之后的交流双方都不会让他插嘴。
　　第一卷 : 302.1我与你为敌真正的原因
　　意识到这点，他只得勉强笑了笑，说了句“你们慢聊”，便转身离去。
　　塞勒涅没有走远，看到唐纳德走路带风大步而来，扇子遮住的嘴上挂上了狐狸一样的窃笑，但双眼却表现得异常平静。
　　正冷着脸的唐纳德注意到前方站着的黑发美人，当即脚步一顿，但还是继续走了过来。
　　“我以为你会继续留在那里。也以为你会不想让我看到你失败的样子。”要说塞勒涅活得的确很久，但有时候又表现得很幼稚。
　　唐纳德只是绷着脸从她身边路过，假装自己没有听见女巫的话。
　　被无视的塞勒涅感到有些无聊，但随后她又笑起来，往另一个方向离开。
　　身后的脚步声远去，杜姆重新把视线转到矮自己半个脑袋的格里芬身上，从斗篷里伸出一条铁胳膊邀请道：“请随我来。”
　　两只装着暗红色葡萄酒的高脚杯从餐盘上悬浮而起，分别落到两人手指间。
　　这是格里芬的小把戏，她也抬起一只胳膊，两人往反方向走去。
　　“我知道你想要做什么，就如同你知道我一样。其实我们都是一类人。”杜姆说道。
　　格里芬并不作答。
　　隔了一会儿，她才说道：“还是有细微差别的。”
　　视线上移，对上毁灭博士的眼睛，她补充道：“在对吸纳成员的品行方面。”
　　“是吗？”杜姆轻呵发笑。“可我听说，神盾局的模仿大师就不是什么品行正直的人，和你们其他人比起来，他简直就像个反派，还有那个叫威尔逊的死侍，更是个只看钱的雇佣兵。对此，你又有什么可解释的？”
　　“人过一百，形形色色，模仿大师的确和神盾局其他特工不一样，但是，他从未对普通人痛下杀手，无论是在他成为超凡者之前还是之后。”格里芬面无表情地说道。“死侍的确是个见钱眼开的雇佣兵，但同时也是个懂审时度势的雇佣兵，他及时拨乱反正为自己赢得了荣誉，知道什么该干什么不该干。”
　　威尔逊之前是X武器的一员，服务于史崔克上校，这其中他当然干了一些见不得人的勾当，做了自由佣兵之后，也的确为金钱而活。但他的目标大多都是些黑帮，干的也是黑吃黑的事，没听说过他对手无寸铁的平民动手的。
　　接受神盾局雇佣后，更是安分守己，和其他超凡者打成一片。
　　至于马斯特斯，在他还是普通人的时候就是个正义感爆棚的人，当初神盾局监狱被入侵，正经有异能的特工都被入侵者杀害的局面下，身为普通人的他依旧和超凡者对抗，就为了阻止恶人越狱，这样的人如果不是心怀正义的，那还有谁是呢？
　　况且，他接受的并不是半成品的超级血清，而是自己的血，这也让他避免了血清不兼容带来的劣化。此时的模仿大师，可不是漫画里那个隔一段时间记忆就会初始化的模仿大师。
　　即使他心里有恶，那也是针对超级罪犯。
　　你拿他们两个作比喻，只能说明你并不了解他们。你也不了解神盾局。
　　“我知道博士你是一个能够控制时间来回穿梭的人，不过你在调查神盾局的时候，走的又是哪条时间线？你对他们的了解又是哪个时间线的陈旧认知？”
　　“如你所说，自从掌握时间旅行技术开始，我到过很多时间线并观察它们的运行，我也相信这个世界并不是宇宙的唯一。我们所在的世界存在着多元宇宙的概念，每一个决定都可以分出一条平行独立的支线。但只有这个世界最是特殊。”杜姆说道。“因为有你的存在。但神奇的是，我在除了这个世界之外的其他平行时空中，并没有找到你存在的任何印记。”
　　“这几乎是不可能的。如果你存在于这个世界，那么根据多元宇宙的概念，你也应该存在于以这个世界为主宇宙的其他平行宇宙中，但是我并没有找到。也许是我推测的支线还不够多，但在我能找到的那些平行宇宙里，我并没有找到你。”
　　“如此，这不是更能证明我存在的特殊性吗？”格里芬嘴角一咧。“我始终都相信，我既然存在于该世间，那就必然有自己存在的道理。你这些话的意思就好像是这样的我必须会搞出无法遏制的坏事。你天然就把人放到了对立面，所以看人待物自然也就抱着恶意去了。”
　　话虽这么说，她又不能不往心里去。因为这是除了格里芬本人之外，第一次有人注意到这个世界的“异常”，甚至于如此近距离地讨论她的存在。
　　然而等到毁灭博士提出她出现在这里的原因之后，格里芬才又一次开始面对这个问题。
　　难不成我要告诉你，你之所以找不到我，是因为我本来就不是这个世界的人吗？
　　这种话……怎么说呢，来到这个世界十六年，不能否认她在一点点融入这里，此时已经不敢像最开始时那样肯定地说自己不属于这个世界了。
第394节
　　对漫威宇宙来说，除了地球和地球上的超凡者之间的纷争，宇宙中还存在其他生命体。往小了说有互相征伐的三大帝国，往大了说还有各种诸如天神组、生命法庭和创世神，甚至是超越神族和第一苍穹。普通的超凡者很难接触到他们，但他们也不是遥不可及的存在。
　　没准她的到来就是出自其中某人的手笔，又或是那些还没有被知晓的生命召之即来的。
　　说实话，她只知道自己穿越了，但她从未考虑过穿越的意义。
　　其实这也十分正常，没有哪个穿越者会去在意自己为什么来到这里，就像是突然间某个意识产生了某种需求，所以就穿越了。至于为什么穿越，不知道；怎么穿越，不在乎；穿越的意义，无所谓。
　　仿佛穿越者的穿越行为只是一种对现实的逃避和对新生活的开始，只要穿越了，之后就注定应该过上好日子。
　　第一卷 : 302.2祂的目的
　　可刚来的时候也不是这样的。
　　初来乍到时根本没时间去考虑自己为什么来这里，一切的念头都只为活着。之后认识了齐柏林，也第一次在齐柏林的意识里见到了那个谜一样的存在。
　　当时的也不知道为什么，理所当然地把这个存在称作了“深渊”。
　　但仔细想来，这只是基于格里芬对表象的理解和望文生义，是祂的形态和舰灵这种生物的存在带来的直接感官。
　　然而……祂真的就叫这个名字吗？
　　在得到空间原石之后，祂又再一次出现，强行往她的脑袋里注入了整个宇宙，剩下的五颗无限原石此时依然在各自的星系中游荡着。
　　祂知道自己想要什么，所以在她刚冒出这个想法的时候如期而至。但如果带着怀疑的思维去揣测，这会不会也是祂有意引导下的结果？
　　离奇的是，自那之后，祂就再也没有出现过了。
　　仿佛自己的存在已经不再受到关注，也许祂早就忘记了自己，但是经毁灭博士这么一说，这样的想法又好像只是自己的一厢情愿。
　　换一种方式思考，这有没有可能只是因为自己现在的行为还没有达到再次引起祂瞩目的原因？
　　那么，怎样的行为才会再一次引起祂的注意呢？
　　集齐六颗无限原石吗？
　　格里芬觉得这并不是没有可能，当初她就是冒出这个念头的时候引来对方注意的。
　　集齐无限原石的初衷是她不想被对方控制，然而祂却大方地赠送了原石的位置，格里芬不觉得祂看不出自己的想法，但祂还是这么做了。只能说祂根本不在乎这些，也就是说六颗原石并不足以威胁到祂。
　　尽管如此，祂依旧怂恿自己去收集它们。这里头除了她本人的意愿外，祂自己就没有其他想法吗？
　　此时，毁灭博士的声音再次从上方传来。
　　“所以我认为你是一个孤例。是如此的不可预测，也许在你背后有更高一级的宇宙生命在保护你，让我无法看清。但这样反而更让我觉得恐怖，因为你的出现很可能是它一手安排的。高维生命并不仁慈，它需要依靠你达成某种目的，所以你来了。而有你存在的时间线又只有一条，对此，你是否想到了什么？”
　　格里芬脸色紧绷。“我所在的宇宙会最终因为我导向唯一一个它应该经历的终点。”
　　“没有例外。”杜姆强调着，沉重地点了点头。“这是你的使命，作为高维生命的玩具，你正在它的授意下按部就班地前进。我不确定那样的未来会是什么，我看不穿。”
　　“但我也知道，这很危险。这个世界可能因此而毁灭。”
　　“现在，你知道我为什么要针对你了。”
　　他停下了前进的步伐，将自己的正面完全朝向格里芬。“对这个世界来说，你过于特殊了。而你的能力又如此强大，你能改变这个世界，而这通常只需要你的一个念头。”
　　善恶只在你一念间。
　　把玩着酒杯的手停住，看着杯中翻涌的深红色液体，她说道：“但你有没有想过，你正试图阻挡一个连多元宇宙都无法影响的高等生命的计划。”
　　如果是这样，那就说明这个世界是以我为中心的世界，我在这里做什么都可以，没有拿这种力量来作恶就已经是对这个世界最大的好了。换句话说即使我真的做了坏事，在以我为中心的世界里，你们又怎么会是我的对手呢？
　　你真正担心的，只是我背后的那个存在。因为祂，你把我也视作了敌人。诚然，你有你认为的充足理由这么做，但对我来说是不是有点躺着中枪的感觉？
　　你该不是想要利用这点赚取创世神对你的印象分吧？
　　毁灭博士说的这些也许只是基于他深处漫威宇宙其中的局限性，认为无法理解的就是一种威胁。比起他的揣测，格里芬则有不一样的想法，但也不排除这种可能。
　　毕竟这些话出自漫威界最有威胁的大反派之口，谁能肯定他说的这些话不是故意混淆视听？是不是带着某种不能说的目的，故意用这些话来让格里芬产生动摇？
　　事实的确存在，但如何理解和解读，每个人对此都有不同的看法，而往往他们又会只说出对自己有利的一面。
　　不知何时，毁灭博士杯里的葡萄酒已经干涸，随意地将酒杯放在窗台上，他继续说道。
　　“我们是如此相似，都在为各自的理想前进。但也使得我们彼此前进的道路因此交汇。格里芬，我看过很多宇宙，它们都没有像你所在的这片宇宙有如此活力。但我又必须阻止你，因为我不能确定你还存在的世界的未来，会因为你背后的那个高维生命变成什么样。我为此感到难过。”
　　祂可能会在某个时间介入，也可能会在你做成某件事后介入，而祂的到来会给这个世界带来什么，毁灭博士想象不出来。
　　只有这个世界有她，她是如此特殊。他珍惜这个女人的存在，却又害怕她继续存在。
　　“在我们第一次见面的时候，你曾经说过我会毁掉这个世界。”格里芬把玩着酒杯提起了另一件事。“那个时候，你从未来看到的末日是我干的，还是祂干的？”
　　“是你。”毁灭博士说着，又摇了摇头。“但又不完全是你。”
　　这模棱两可的话不免让人发笑。“什么意思，你是在说我被祂夺舍了吗？”
　　不是我胡说八道，漫威宇宙在我们不知道的时候就已经毁灭过很多次了。单把每一个超凡者拎出来，他们都可以在自己的主宇宙里毁灭世界。就好比电脑里的垃圾文件，定期不清理就会影响运行，这些单独分出去的平行宇宙迟早会被消除，只要保留主要几个完整度高的就足够了。
　　而我存在的世界只有一个，为什么我要毁灭它？
　　如果这不是我做的，那就只有祂了。然而人家这么做图什么呢？就为了像其他神明一样，方便打碎了重启吗？
　　第一卷 : 302.3我不相信你看到的未来
　　这符合祂“有趣”的概念吗？
　　想到这里，这由不得她不追问一句：“你到底看到了什么？”
　　毁灭博士陷入了短暂的沉默，在沉默过后，他道出了一个难以理解的真相。
　　“我看到了你，和你背后很多死而复生的亡灵。”他注视着金发女人，仿佛现在她的背后就有无数个他所描述的亡灵。杜姆甚至能在脑海中准确地呈现出每一个亡灵的模样。“它们很强大……普通的超凡者根本无法抗衡，即使是史蒂夫·罗杰斯那样的超凡者也不行。”
　　“它们会在你的指挥下摧枯拉朽地颠覆这个世界。而在地球之外，将有无数双眼睛注视着这里发生的一切。这就是我看见的未来。”
　　碍于他的能力有限，他已经无法看到更多了。即使现在描述的这些，也只是未来某个时间段发生的一些片段而已。
　　格里芬再次发问：“你说的它们，又是谁？那些被我杀死的超凡者？”
　　我都不知道，我居然还是个亡灵法师？什么时候学会的？
　　“未来很模糊，自我看到开始。它正变得越来越模糊。我只能回忆起这么多了。但我清楚，这绝不是因为我遇见了未来并试图改变它造成的。”
⒈澪⒈七（四）⑤⑨斯玖吧
　　“也正因为如此，我把这些‘本不该透露的未来’说给了你听，因为它不存在不可预测性。你存在的世界让它无法被改变。无论如何，这都是我们最终要面对的现实。”
　　“一个努力挣扎也无法改变的未来，你不认为这是一件很让人绝望的事情吗？”
　　“既然如此，你又为什么非要与我为敌？”格里芬问道。“反正未来也改变不了，不如顺其自然不好吗？”
　　“因为我不甘心，我这么说你能理解吗？即使知道不可能，我还是想尝试一下。”毁灭博士坦言，紧接着他又反问了一句。“而且当那一天真正到来的时候，你真的会如你自己说的这样，顺其自然吗？”
　　“当然不会！”这个问题似乎不需要思考。
　　如果真的顺其自然，在东线战场她就已经死了。
　　即使未来真的可能如期发生，但那又如何？我从来不相信这是不可改变的，会冒出这样的想法首先在气势上就输了。
　　如果我不能改变未来发生的事，那我就会尝试改变未来本身。
　　“所以，我们是如此相近，这也是我佩服你的地方。你做到了我们都做不到的事，但出于某些原因，你还是被盯上了。现在你做得越多，未来就越不可改变。”
　　格里芬摇了摇头，只对他的话部分赞同。
　　“这个世界不是几个人的世界，即使我们是超凡者，但和地球比起来，我们依然是微不足道的个体。”他们走到了一处喷泉处，夜色笼罩下，头顶就是天空和繁星。“但我从来不相信未来无法改变这种话，仅凭个人的力量或许不可能，但我有一群愿意追随我的人，我不相信集体的意志战胜不了个人意愿。”
　　她缓缓竖起一根食指。“作为地球的超凡者，同时也是地球的人类，我既不信上帝，也不信撒旦，我只信我自己。我只相信，人定胜天。”
　　说完这些，格里芬扬起脑袋将剩余的酒饮尽。托着印有自己唇色的高脚杯，她表情微醺，却透着明确的自信。
　　喷泉的水发出悦耳的响声，作为调剂填补着此处的沉默。
　　面具下，毁灭博士的双眼目光闪烁，似乎因为她的这句话陷入了某种程度的沉思，而思考的结果，也在在一定程度反馈到了表情上。
　　许久之后，他才又再度开口。“人定胜天？多么美好的词汇。我希望那是真的，如果你真的能做到的话。”
　　“地球属于人类。如果我们都放弃了，那还有谁能拯救我们自己？”
　　“理智告诉我你不是一个会说大话的人，但可见的未来……”毁灭博士对此不置可否。“我们还是聊点别的吧。”
　　“也好，现在让我们进行下一话题。”格里芬从善如流。尽管还有些许疑惑，但也只能等会后去慢慢消化了。“那些不甘示弱的超凡者正在选择向你靠齐，你打算怎么处理他们，成立一个超级罪犯的组织？还是打算把他们像神盾局那样集中管理起来？”
　　“那是万力王在做的事情，他一直都在尝试卷土重来。”毁灭博士一说话就把万力王卖了个干净。
　　这让女人感到诧异。“你们不是一伙的吗？”
　　“因为你的存在，我们才是一伙的。”毁灭博士坦言。“但通过刚才和你的交流之后，我决定暂缓针对你的计划。”
　　“看来，是我的诚恳打动了你，在感动之余，你选择投桃报李。”格里芬笑了起来。“这很好，希望之后在我针对他的时候，你不会再出现和我作对了。”
　　毁灭博士沉默以对。
　　盟友对他来说有点重要，但也不是那么重要。真要吸纳超凡者，毁灭博士对他们的态度也只会是支配而非合作。
　　何况万力王在得到一大批超凡者投效之后，在实力上已经超过了个体强大的毁灭博士本身，原本双方还能维持一定程度的合作，随着平衡被打破，他的态度也逐渐开始桀骜不驯起来。
　　“现成的超凡者投效你可以把责任推到另一个和你不对付的合作者身上，那么在全球范围内对普通人的诱拐和绑架行为，你又该作何解释？”
　　“我之前也和你说过了，世界的超凡者的数量是固定的，他们既不会太多，但也不少。你从哪里消灭了他们，就会从哪里又诞生出新的一批。如果我不控制，他们的出现就会是随即而无序的。世界任何地方的人都有可能发生基因突变。假如末日真的会在未来某一天到来，你觉得是临时找一群人说服他们，还是一开始就自己训练一批人？”
　　所以就因为认为未来一定会有末日，你就可以拿这个当借口犯罪了？你该不会以为他们成为超凡者之后选择原谅你，这种行为就不算犯罪了吧？
　　PS：还有1章晚点更
　　第一卷 : 302.4着手于眼前的事
　　那是不是只要给自己套上能说服自己的借口，人就可以堂而皇之地在公共场合大开杀戒？
　　她忍不住笑出声来。
　　给自己的非法行为找到合理的解释，亏你这样的人也能做得出来。
　　“你只是让他们成为了超凡者，却没有告诉他们怎样做好超凡者。你的行为只会给世界原有的秩序造成破坏。”
　　漫威的超凡者都是什么人？讲好听点叫英雄，讲难听点就是恶棍，即使是队长那样的人都有黑历史，更何况其他人？厄金斯博士曾经说过，血清会让好人变得更好，让坏人变得更坏。好人向来安分守己，他们几乎接触不到这些变异的东西，而坏人有这个能力又有这个机会去获得变异。
　　面对现实的诱惑，又有多少人能够坚持下来呢？
　　正因为要约束这种力量，才会诞生出正义组织，而为了对抗秩序，反对组织又应运而生。
　　神盾局已经为超凡者组织做出了正面表率，而你的行为就是一个鲜明的反面教材。
　　“这是基于我在未来看到的所作出的决定，这个世界需要更多的超凡者来阻挡末日来临。”毁灭博士并没有因为对方的嘲笑而受到波澜，他始终坚持自己的观点。“只要能先度过那道坎，再考虑道德层面的提升也不迟。若世界都灭亡了，强调高尚又有什么意义？”
第395节
　　人类真要那么积极向善，早就该有效仿者出现了，为什么到现在都只有神盾局独树一帜？
　　在他看来神盾局去芜存菁的做派固然可敬，却不是他看好的发展方向。人不可能是完美的，也不可能毫无缺点。格里芬明白这个道理，但看得又不够透彻。
　　即便是人类社会的渣滓，他们也有派上用处的地方，杜姆对超凡者的心理预期要比有些许道德洁癖的格里芬要低一些，人渣也有人渣的用处。
　　使用这群有各种能力的超凡者，总好过去相信那群普通人。
　　凡人的确很强，他们是这个世界的大多数，作为社会和国家的基石，同时是孕育整个超凡群体的温床。如果这个世界没有超凡者，他们会是世界的主人，然而这个世界是个有超凡者的世界，这就注定了他们只是陪衬。哪怕凡人群体中诞生了很多为人类做出变革的人，也依然无法改变他们作为基石的身份。
　　如此凡人才会渴望成为超凡。这是他们摆脱底层的唯一机会。
　　“所以，在这个问题上我们谁也无法说服谁了？”
　　毁灭博士点了点头。
　　“我想是这样的。”但他又道：“我不会把希望都寄托在你的自信心上，计划我一定会执行。神盾局大可选择阻止，我也会全力以赴。但我希望不要，这是在给未来留下种子。”
（二）磷罢吴龄鸠（三）VI⑨
　　这话听上去就好像是在主动挑起战端，却又在说“等我运营好了再来决战”。
　　神盾局的确讲道理，但也不迂腐的好吧？你都决定要和我敌对了，还不让我先动手？
　　她摇着头，嘴角噙着笑意道：“你知道吗？自我成为守护者开始，已经没有哪个人敢这么自信的说一定能战胜我了。无论在开战前有多少豪言壮语或恶毒诅咒，他们最终都成了过眼云烟。”
旗II叄邻四（九）齐叁④
　　我的敌人在我眼前灰飞烟灭，说实话我也不差你这一个对手。
　　“毫无疑问，你已经用事实证明了你的实力。但你也很清楚我不是他们，我和你见过的那些对手都不一样。恐吓是没有用的，格里芬，如果你想要战胜我，就拿出你的真本事来。”毁灭博士不为所动。他的经历和格里芬比起来大相径庭，这是个去过地狱的男人，在现实中，根本没有什么能够吓到他。“另外我想请你思考一下，神盾局除了你之外，还有其他在实力上能和你平起平坐的人吗？一旦神盾局失去了你，就连万力王都能把你们杀个片甲不留。”
　　在未来，你是一定会掀起末日的，那时候的神盾局别说全球打击犯罪了，不成为众矢之的都是轻的。你凭什么认为神盾局能和我抗衡？
　　我能看到未来的神盾局群星集结，可那是未来，而且是没有你存在的未来，如果不能打赢你，这样的未来就不会出现。
　　我在赌，你的消失会让世界回归正轨。尽管那已经被证明不可行，但我还是想试试。
　　在格里芬听来，毁灭博士说的话显然夸大了。万力王要真那么强，这个世界早就是坏人说了算了。他的确很会惹麻烦，但神盾局若认真起来，神奇先生一人就可以把他揍翻。
　　“我能把天神组的宠儿永恒族都消灭干净。万力王等人又有什么能耐，能在这个世界掀起风浪？”她漫不经心地说道。“但你倒是提醒了我，等结束之后我就会先把他和他的组织干掉。这也是你所希望的不是吗？”
　　毁灭博士并不作答。
　　“我会给你时间。同时也是一个机会。”格里芬接着说道。“一个让我放弃找你麻烦的机会。只要你证明给我看，你所谓改造人能够通过神盾局的鉴定标准，会在之后对这个世界起到正面的积极作用。如果你做不到这点，我就会在消灭万力王之后尽全力消灭你。”
　　毁灭博士想要发展时间，格里芬同样也需要。她要调集主力解决万力王，因为他把一群自以为是的人吸引过去了。
　　另一方面，尽管她不愿看到这个世界存在强行被实验施加的改造人出现，但目前能做的只有联合当地政府打击类似的犯罪渠道。
　　神盾局针对的是超凡者阶层，民间世俗的犯罪行为不该过多参与，这只会分散神盾局有限的精力。而只要这些人最终没有成为超凡者，在理论上他们就不属于神盾局的管理范围。
　　之所以做出这样的决定还有一个原因：毁灭博士把她毁灭世界说得煞有其事，这让她对深渊的目的产生了怀疑。
　　神盾局需要对一切超凡者都有针对性措施，当然也包括她自己。
　　第一卷 : 302.5另一件事也被毁灭博士注意到了
　　从感情上，她也许不应该怀疑一个可能是把自己带到这个世界，给了她第二次生命的高维生物，但从理性上，她又必须多做考虑。
　　诚然，祂让自己重活一次，对自己有重生之恩，但如果自己的到来从一开始就是祂的阴谋，她也不是甘愿为其卖命的人。
　　换做从前，她根本不在乎自己给谁打工这个问题，只要给她想要的，她可以不在乎别人的看法。正因为重活一世，才有了尝试从不同角度看问题的机会。
　　她感激祂的帮助，但绝不想受其摆布。
　　而眼下这种情况找祂当面质问肯定是不可能的，有没有机会重新建立联系先不说，即使问了也未必能得到想要的答案，甚至还会激怒对方，让她在接下来的怒火中成为一个可悲的小丑。
　　别看她现在是宇宙魔方的守护者这种听起来很牛的角色，但在高维生物面前，自己就是一个凡人，即使想要了解真相，格里芬也需要找一个备用选项兜底。
　　格里芬也会监督这些人，一旦感觉事态不可控制，那毁灭博士是怎么赋予他们超能力的，她就会怎么收回去。
　　她向来不做让自己吃亏的事。
　　“所以，在这件事上我们又达成一致了？”听到她做出了妥协，毁灭博士不置可否，他的表情永远都掩藏在了那张铁面具下。“谈判就是互相妥协，我让出了我的，你也让出了你的。只有这样才能让我们在一片异议中找到共同点。”
　　对此格里芬不做评价。
　　她在联合国会议上保证过不会介入世俗纷争就一定会遵守，可总有人想要追求更好的生活，为此不惜主动找上毁灭博士。她不会在他们还是普通人的时候对付他们，但成为超凡者之后就难说了。
　　“让我们把议题转到下一个环节吧。”
　　“我同意，并且我认为这部分才最是要紧。”毁灭博士说道。“我不知道你是不是已经有了这样一种感觉——超凡者除了超能力之外，他们还有一种能力。就是无论做什么，成功的概率总会维持在一个固定值上。而这个固定值取决于超能力的强弱。”
　　他这番话无疑让格里芬心中一突。看来并不是只有她发现到了这点。
　　这是个漫威世界，也是个现实世界。超凡者之间的纷争是这个世界的主旋律。作为这个世界的主角，他们的创造者赋予了他们各种神奇的力量。如果跳出现实本身，那他们拥有的这些独特的能力完全取决于创造了他们的作者的想象力。正是因为他们，才让这些超凡者们拥有了常人难以理解的非凡力量。
　　当然，也包括对科学技术的研究。
　　因为很多事发生的背景真要套用物理学知识来看是无法细究的。
　　而这样的“特殊”能力她也有。
　　一开始她还以为这种类似心想事成的能力是她作为穿越者的专属，后来通过一件件事情让她明白了这个世界并不只有她有这样的能力。它们都出自于这个世界大体系框架下的一种“特异功能”，是每个超凡者都自带的额外赠与。
　　但唯独她的能力最特殊，这难道不能间接证明自己的到来从一开始就是被有意安排的吗？从某种程度上讲，格里芬的寻思之力的确远远超过其他超凡者的理解范围。
　　毁灭博士觉察到了超凡者的这项异能，然而即便警觉如他也很难猜得出她的异能具体表现在什么方面，但大概的范围还是能猜到的。他相信也正是因为有了这样的能力，她才能创造出那么多给这个世界带来变化的发明和改进。
　　这样的创造能力说实话每一个超凡者都有，区别只在于能发挥出多少。拥有无限原石的格里芬无疑是将这种能力发挥到极致的人。
　　这也是毁灭博士明知她很强，却依然选择挑战她的原因之一，这并不是个无法战胜的对手。
　　她的强大和成就是因为借助了原石的力量，并不是因为她本身有多么特殊，换成其他人同样可以做到。
　　格里芬也没打算向他展示自己的特殊之处，只是敷衍地点了点头。“确实如此，不只是你，我也有同样的发现。你对其他人透露过这件事吗？”
　　“当然没有，我们这类人还好说，要是让其他本领低微的超凡者发现了这点，以他们拙劣的手段只会把事情搞得更糟。”
　　“我同意。”这是格里芬难得和对方有点共识的地方。“所以，你想表达什么？”
　　充分交换意见这么长时间，她认为是到了该谈真正的核心问题的时候了。
　　毁灭博士说出了他来此地的真实目的。“我只是想把这个世界变成原来的样子。”
　　她不动声色地继续道：“说出你的条件。”
　　“如果你甘于平庸，让时间回到正轨，我们就不再是敌人。当然，这个回到正轨，并不是以你的死亡结束，而是……”
　　格里芬替他说出了下半句话：“而是放弃对世界的影响，默认所谓‘百花齐放’的存在。”
　　毁灭博士点了点头。
　　这样的无理要求，亏你好意思说出来。想得倒挺美的啊，我十几年的布局，你一句话就想要重新来过？你究竟是基于什么样的立场和心态提出这个条件的？铁面具的高温熔化了你的脑子吗？
　　格里芬心里想发笑，但又有点笑不出来。
　　她知道对方是认真的，这是个睁着眼睛在装睡的人，即使有心想解释对方多半也不会理会。
巫医⒎岜⑧霖气⑥亦
　　何况他真的理解不了吗？
　　“也许你会觉得我是在欺骗你，但在我看来完全没有这个必要。我宁可在正面击败你，因为你是个值得尊敬的女人。”
　　“不客气，你也是我见过最有想法的对手。”格里芬立刻还以颜色。不用猜，他后半句话大概也是“但是我仍然想通过不流血的方式促成和平。”
　　搞得好像全成了我的错一样！
　　“如果我说不呢？”她反问道。“你会把这个秘密彻底公开？”
　　第一卷 : 302.6还是无法达成共识
　　真这么做了格里芬也不觉得奇怪。
　　“我承认这是一个很好的要挟手段，但我不会用它来威胁你。这个世界已经足够乱了。”然而在这个问题上，本以为会这么做的毁灭博士却又摇起了头。“任何多余的行为都可能让末日提前。我比你更不希望这一天到来。”
　　她有点看不透这个家伙了。
　　就目前判断，铁皮人勉强还算是个有原则的对手。可有些明明能很快就达到目的的事情他偏偏又没有这么做。
　　换句话说，这得对自己的实力有多自信？
　　“你所不希望的，只是一个更有秩序的世界罢了。”格里芬打断了对方的话。“那样超凡者们就无法作威作福，肆意地发散着自己的天性。”
　　“但这才是这个世界本该有的常态。”毁灭博士并不退让。“你说的秩序只能建立在权威和服从上，你在试图用国家的方式管理超凡者。你想要的，只是神盾局凌驾于超凡者之上的特权吗？还是以拯救者形态出现在普通人身边的满足感？”
　　“我大概懂你的意思了，但是时代在进步。”格里芬讥讽道。满脑子都是美式个人英雄主义情结当然会这么想，我年轻的时候也喜欢吃这套，但时间让我变得更加务实了。“时代一直在进步，人的观念也要改变，也许正因为你比我早出生一二十年，所以在思想观念上带着那个时代的烙印。你不用试图用你的观点来说服我，因为我们不是一路人。”
　　“你代表的是过去的旧秩序，而我想要带动人类进入一个新的未来。在出发点和理念上，我们天然就是冲突的。科技带动下的人类总要变得越来越文明，没有人会守着过去那点坚持阻挡变革的浪潮。”
　　她抬手一指那张铁面具，不客气地评价到：“在观念上，你已经落伍了。”
　　毁灭博士并没有因为被这一通奚落和嘲讽就怒发冲冠，他平静地反问道：“你觉得跟着时代走的，就一定是‘先进’的吗？”
　　“我给他们高福利和社会医疗保障，安排他们工作，包办他们的家庭可能遇到的任何困难。从出生到死，无限能源公司全程扶持。在外界他们被称为公司或企业的奴隶，但他们最清楚自己的待遇。对公司外的其他人，政府也没有短缺过他们的生活品，作为回报他们爆发出了前所未有的创造热情反馈社会。如果这都不算是先进，那什么才算？”
　　这样的福利待遇换到过去任何一个时代可能出现吗？换到你认为的超凡者占主导的世界下可能出现吗？
　　是，再好的政策随着时间推移和执行人的私心都会发生改变，但至少这一代人或两三代人收益了，这难道不是一直过惯了苦日子的他们应得的吗？
　　人有追求美好生活的权利，这是我们能阻止得了的吗？为此我甚至可以网开一面，对他们偷偷成为超凡者的行为持半默认的态度，但我同样也会用现实的例子告诉他们，超凡者就该有超凡者的样子，做超凡者应该做的事。
　　即便之后福利成了一些人的特权，到那时不过是又一次王朝更迭罢了，难不成你还想要考虑两百年后的事？
　　“博士，在成为超凡者之前，你也是个普通人。我不理解你为什么不能站在普通人的立场上考虑问题。我们的思维再怎么经历改变，也不过是凡人的思维。超凡者这身皮，只是为了方便做更多的事。”
　　我是不太懂，你们宁可拿这身皮作恶，也不愿对这个世界释放出哪怕一点爱。
　　毁灭博士伫立在花坛边，静静地听完格里芬所有的话。经过一段长时间的安静之后，他微不可察地发出一声叹息。
　　“人类欲壑难填，他们麻木卑微也不懂得感恩。不要指望你对他们好，他们也就会对你好。”
　　“他们信的是上帝，他们会把所有的恩赐都归结于上帝。你做出的任何善举，释放的任何善意，都会被当做是上帝对他们的回应。你不过是祂派来的使者而已。”
　　“你这话未免太过以偏概全了。”格里芬连连摇头。“我不相信所有人类都是这样，因为一部分人就放弃另一部分，这对坚守底线的人不公平。而我办事，最讲究公平。”
　　毁灭博士对普通人的态度注定了他们在这方面的聊天不会得到共识。
　　我对他们好，难道目的是在意他们对我的看法的吗？真在意这个为什么不买下所有报社，天天写赞美我的文章？
　　她还想说些什么，然而余光一瞥，就看见从花园的入口走来一位个头不高，身穿黑衣的女子。
　　格里芬这才恍然意识到时间已到了下半夜。
　　“看来今天我们只能聊到这里了。”毁灭博士也发现了远处的女巫，他带着些许遗憾感慨道。
　　通过近三个小时的交流，他已经了解了格里芬是个怎样的人。
　　她很特殊，是个可敬的女人。如果自己不那么固执，他们或许在平常生活中成为聊得来的朋友。但他并不为此感到可惜，他就是个固执的人，不觉得这有改变的必要。
第396节
　　也许正如这个女人描述的，他是个跟不上时代的中年大叔。
　　杜姆不认为这有什么不好的，当今这个世界的超凡者就该是过去封建领主们那样与众不同，而那些凡人就是领主土地下的佃农。
　　这是这个世界赋予他们的特权。
　　他相信只有超凡者统治的世俗才是这个世界的唯一出路。即使他们不伸手，那些被资本养肥的商人和权贵们也会这么做。
　　既然都是被统治，那谁管理他们有区别吗？格里芬虽然不承认这点，但她的目的不也是想要统治世界范围内的凡人吗？
　　只不过手段更温和而已。
　　至于效仿？当然，这也是一种选择，只是他没有这个财力做到。
　　但不管怎么掩盖这点，凡人都是注定要被支配的，古往今来不外如是，成为超凡才可以跳出这个桎梏。
　　第一卷 : 302.7毁灭博士也不是老实人
　　看到摇着扇子慢悠悠摇摆过来的塞勒涅，她附和道：“回去之后，我们各自完成自己想要的吧。”
　　因为下次见面说不定就是不死不休的对手了。
　　“那就这样吧。”杜姆赞同着，绕过靠近的黑皇后走向别墅。
　　目送铁皮人离开，塞勒涅摇着扇子道：“你们已经独处了快三个小时了，我还以为你们已经离开了呢。”
　　格里芬则说道：“就算要离开，也应该先和主人说一声吧？这可是最基本的礼貌，你休想用它来揶揄我。”
　　女巫愉悦地笑起来，礼服U型领下，抖出一层又一层的波浪。
　　“聊出什么了吗？”
　　“总的来说，在某些不太重要的方面，我们还是愿意给彼此一个台阶的，但是在原则问题上……”
　　“别说了，我大概明白了。”塞勒涅一摊手。“谈判失败了。”
　　“可以这么说。但也没有完全失败。”
　　上扬的眉毛又落了下来，女巫略缩思考，旋即又放弃了。“好吧，你们针尖对麦芒，看来我错过了一场好戏。不过……算了，该聊的都已经聊完了，我们还是去把剩下的酒会过完吧。”
　　“酒会？原来这不只是单纯的调解会吗？”
　　“这是俱乐部的季会，但是为了两位大人物的矛盾提前了。”塞勒涅怂恿道。“所以，再喝一杯？”
　　格里芬稍微想了一下，摇头道：“不了，今天的量已经够多了。再给我来一杯果汁，我和完就走。”
　　“你还真是争分夺秒啊。我以为你会和我有很多话说的。”女巫有些不满。她手一抬，变出一壶橘黄色的液体。“鲜榨的芒果汁。”
　　“想要说些什么话，我只有对你今天的帮助道谢了。”
　　麻利地递上杯子，两人杯口轻碰，对饮起来。
　　“客气了，作为奖励，如果你能陪我一晚可就再好不过了。”
　　格里芬知道对方是在开玩笑，于是也半开玩笑道：“我可是有妇之夫。”
　　女巫不以为意，借着酒劲大度地说道：“没关系，你可以叫上你的太太，我们玩三人行。”
　　……你心还真大。
　　“还是不了。”想了想，格里芬道。
　　塞勒涅对自己的魅力有足够自信，她可是男女通吃的。格里芬这么一说，自然引来了她的好奇。“为什么？怕我抢走你的爱人？”
　　主要我怕你承受不住五万吨的重量。
　　此时在格里芬的脑袋里闪过一连串诸如仓鼠吃香蕉、高射炮打蚊子、一树梨花压海棠等极具表现力和想象力的画面。
　　“我想我们还是接着喝吧。”
　　“我喝酒你喝果汁？那就来吧，看看我们谁先憋不住。”嘴上这么说着，塞勒涅并未拒绝。
　　那你岂不是输定了，你以为我为什么可以做到几十个小时不上厕所？
　　格里芬表面上不置可否。
　　唔，不能再说了，再说下去就有点恶心了。
　　杜姆大步从外面走了进来，视线扫了一眼在旁小声和同伴聊天的万力王，和另一边聚在一起谈笑，却又保持警惕的史蒂夫等人，他来到了作为主人的白皇那里。
　　注意到身旁多了一个高大的阴影，正在和唐纳德聊天的女伴识趣离开。
　　“希望博士能对今天的调解感到满意。”白皇的脸上带着早已调整好的微笑向铁皮人致意。
　　不过是一次失败的投资而已，没什么大不了的。
　　杜姆没有正面回应这个话题，而是说道：“有关合作方面，你可以找万力王。”
　　既然双方早晚一战，不如多给她找点麻烦，也好迟缓她的解决速度，这样就能为他争取更多时间。
　　杜姆知道白皇想利用这次调解顺带为自己谋利，在开始的时候他没有就此事作出任何表态，但现在不同了。既然是他主动凑上来的，那就没有弃之不用的道理。
　　白皇也许他能从中得到他想要的，对杜姆又何尝不是呢？
　　此时的唐纳德显然没有意识到问题的严重性，他还不知道毁灭博士和万力王隐藏在表象下的问题，只当万力王是前者的小跟班，是他信赖的亲信。而万力王也不可能告知白皇自己与毁灭博士貌合神离。
　　出于维护各自利益而有所隐瞒的行为谈不上欺骗，双方本就抱着得利的目的才聚到了一起。
　　听到杜姆愿意和他合作，唐纳德大喜过望。
　　很快万力王就被引荐入内，在杜姆正式引荐下，唐纳德很快便和富兰克林谈笑风生起来。
　　有感于自己最近逐渐庞大的实力，万力王也在找机会摆脱毁灭博士的制衡，双方早就面和心不和很长时间了。
　　此前万力王就想趁这次机会和俱乐部高层达成某种密约，然而碍于森严的等级制度，他连会场中更高一层的区域都无法涉足，只能眼看着杜姆被唐纳德带着离开。而后者也没有再返回。
　　面对同在一片区域活动眼神不善的神盾局特工们，为了避免被包围，他躲进了俱乐部其他成员们当中，并试图寻找合作伙伴。
　　可惜的是，白皇当权下的俱乐部在运营中带着很深的个人印记，跟随毁灭博士来的万力王在白皇看来就是跟班类似的角色，怎么有资格进入更高一等的专用房间？
　　尽管万力王好几次试图说服这些成员加入自己的计划，但碍于白皇的统治权威，俱乐部成员们虽有意动，但也都以“需要白皇首肯”为由婉拒了。
　　三个小时的时间收效甚微。
　　没想到在他快要放弃劝诱的时候，居然能接到白皇的见面邀请。
　　这让万力王异常惊喜，以至于原本看着有些碍眼的毁灭博士都感觉顺眼了许多。
　　杜姆看出了自己的野心，他们之间的合作本就是形势所迫，万力王相信自己不会一直当对方的跟屁虫。随着投靠他的超凡者数量日渐增多，面对进度迟缓的改造人计划，强枝弱干的局面已经显现，这要是放在室町末期的日本，说不定早就下剋上了。
　　只是万力王尚有一些顾虑，那便是对毁灭博士自身实力的忌惮。
　　第一卷 : 302.8彼此都得到了想要的
　　毫无疑问，在和毁灭博士接触的这段日子里，万力王非常清楚这个既懂科学，又懂魔法的男人实力有多么强大，这不是他能轻易获胜的家伙，即使能赢也是惨胜。
　　然后呢？然后半死不活的他会引来神盾局的追兵。
　　脱离毁灭博士的目的是重获自由，尽情发展自己的势力，如果自由的代价是被神盾局关进异次元空间，那万力王宁愿再委屈一下自己，继续当毁灭博士的小弟。
　　任何一个有野心的人都无法忍耐自己长时间服从于他人的统治，万力王早有另立山头的打算，也正碍于毁灭博士的强大才没有立刻行动。这是庇护他的力量，却也是限制他的力量。
　　不过万力王自己也明白，这样的局面持续不了太久，他们早晚要摊牌。
　　可他没想到先退一步的竟然会是毁灭博士。对方居然向白皇引荐了他。此举相当于主动释放善意，双方也算得上好聚好散。
er淋拔无零玖衫柳玖
　　既然杜姆帮助了自己，那自己也就大方一些，没有理由再找对方的麻烦了。能通过不流血的方式解决一场冲突，他已经很满意了。
　　如果在当今世界找一个能和神盾局抗衡的组织，地狱火俱乐部似乎就是个不错的选择。在万力王看来，白皇作为俱乐部现在的掌舵人是个有作为的人物，他甚至主动承担他们和神盾局的调解工作，这样的机会和能力一般的组织可争取不来。显然是俱乐部在超凡世界中具有举足轻重地位的表现。
　　有这样的能力，俱乐部当然可以作为他的合伙人。
　　眼看两人关系逐渐融洽，杜姆也找了个理由先行离开了会场。
　　毁灭博士的提前离开并没有让这次聚会结束，万力王得以和白皇讨论一些更深入的合作意向。
　　没人知道这两人在聚会的后半段时间里讨论了什么，但随着宴会结束，用宾主尽欢来形容两人此刻的表情显然再合适不过了。
　　“看样子毁灭博士已经和白皇达成了某种共识，格里芬你要小心了。”
　　作为俱乐部主要人物，塞勒涅也送着神盾局一行人出了庄园，不过走的是另一扇大门。远远地看见万力王和白皇告别，女巫当即对格里芬发出了警告。
　　但已经在这件事上与毁灭博士达成默契的格里芬并不认为此举代表了两个超凡者领袖的合作，她表面感谢了女巫的好意，顺便把对方靠近自己手臂的身体往外推了推。
　　自己这一米七往上还踩着高跟鞋的升高，让旁边的塞勒涅看起来就像个矮一头的初中生。
　　“我倒是觉得，这两人死期不远了。”赶在塞勒涅面带愠怒出声之前，她先一步做出了评价。
　　这番话成功带偏了女巫的注意。
　　“你的自信从而来？是毁灭博士给你的吗？”
　　“这里有他一份功劳。”格里芬模棱两可地点了点头。
　　塞勒涅不禁好奇道：“他跟你说了什么？”
　　事情若不是她想的那样，就意味着会往更有趣的方向发展。
　　格里芬却不急于摊牌，她看了眼对方，故作神秘地说道：“这个么……到时候等着看就知道了。”
　　“你知道吗？我最讨厌说话留一半的人了。”女巫不满地快速摇起了扇子。显然她忘记了，这种事情她自己也常干。
　　你不说我也大概能猜到，毁灭博士根本不在乎他之外的其他人，成为他的盟友未必是好事，但作为敌人却会更糟糕。
　　“不客气。”女人矜持地颔首，与对方道别后搭车离开。
　　在车上，同坐后排的史蒂夫问道：“今天的讨论结果你满意吗？”
　　“显然，差点意思。”对自己人，还是队长，格里芬就没有隐瞒的必要了。
　　她把自己和毁灭博士的交谈内容简单复述了一遍，包括他选择和神盾局敌对的真正目的。但有些内容还是没有完全透露，比如把自己送到这里来的深渊，主要她自己也不知道该怎么解释。
　　难道要她主动向队长他们坦白自己是个穿越者吗？这当然不可能。
　　况且它对整件事也没有太大的影响，当然不可能不打自招。
　　“可笑的是，他居然认为我会引发世界末日。我听了都想笑，一个为了世界和平奔走的人，居然会毁灭世界。简直太过扯淡了。”
　　“敌人总要给自己套上一个相对合理的理由。”队长说道。“或许这也证明了你的确无懈可击。”
　　“夸人的话就不要再说了。”
　　“至于超凡者对科学研究方面的特殊表现……看样子这并不能成为秘密。”队长稍作思索，问道：“你觉得他能发现这点，是因为什么？我的意思是，应该是有什么原因阻挡了这个秘密被所有人知道，而他与你一样，正好超过了某种界限。”
第397节
　　“也许是因为我们都是‘大科学家’或‘大发明家’的缘故？”不是格里芬自己往脸上贴金，这不是不可能的事。
　　太复杂的形容先不提，简单地讲，大概是每个团体都有自己的圈子，随着年龄和阅历的增长，一些事情自然而然地就知道了。
　　如果不是这样解释，总不可能是灵视太高了吧？这是漫威世界，不是克系世界。
　　“不管是什么原因，他愿意遵守约定不对外宣布就再好不过了……你觉得他的承诺可信吗？”
　　毁灭博士如果不加入战斗，针对超凡者的行动确会简单许多。
　　“他是个独行‘侠’。盟友这种事在他看来或许是个累赘。所以我认为他的承诺多半是真的。”格里芬说道。“我们最好速度快点。神盾局不是他清除异己的工具，趁他还没反悔之前，彻底消灭掉万力王。至于毁灭博士……我希望他能做出让我满意的成果。”
　　说完，她又长叹了口气。
　　“说实话，我觉得我自己的底线正随着年龄在被不断突破。以前的我是绝对不可能同意这种行为的。”
　　她叹息的也不仅是这方面，同样还有对深渊的担忧。
　　但这部分不能明说，只能憋在心里。
　　第一卷 : 303.1太太来了
　　史蒂夫并不能完全理解她的焦虑，出于关心仍然安慰道：“但你如果不这么做，我们现在就要和他敌对。”
　　届时他们不仅要面对以万力王为首的超级恶棍组织，还要面对毁灭博士，甚至还可能出现其他神盾局的反对者。
　　然后呢？他们会赢，史蒂夫相信这点，但赢的代价会很大。很大可能会中断神盾局这十来年的布局，也会让格里芬这么多年的努力付诸流水。
一龄衣（七）④五 九泗九岜
　　曾几何时，这本该是她对世界最大的贡献，如今这些竟都成了累赘。
　　“我们再强大也无法短时间内消灭这么多敌对势力。至少你的妥协消弭了一场对普通人的兵灾。”
　　“至于他说你是这个世界最大威胁这种话，这在我听来就像是故意让你动摇的借口。你不要想太多，只要我们在，这种事情就绝不可能发生。”
　　史蒂夫不太了解毁灭博士是什么样的人，不过他听里德说过，这是个做事一意孤行的家伙，骨子里透着不愿接受他人建议的脾性。
　　这样的人无论如何都会坚持达到目的，也就不排除他故意诱导说话好让对手产生心理动摇的可能。
　　格里芬也表态道：“当然。我之所以把这些谈话内容当笑话一样分享给你听，就是想告诉你，我对他的话根本不在意。”
　　什么人生来就带着罪，从出生到死的目的都是赎罪，这种观念就是宗教给人洗脑用的。目的就是把人牢牢地绑定，并定时提供捐赠。
　　她信神不是为了获得心灵慰藉，而是指望着神能给她好处的。如果神是那种凡事只知道向信徒索取，关键时刻不顶用的存在，那么祂就没有任何存在的必要。
　　深渊的确给了她不少好处，但祂也不是无私的，只要祂不明说目的，那格里芬就有理由怀疑，并拒绝执行。
　　想要和一个超过自己理解的存在对着干，说实话她也没有把握，在绝对的力量面前，任何挣扎都无法改变被碾碎的结局。但是，这并不代表挣扎本身没有用，蟑螂被拖鞋拍死还能溅一地的浆恶心人呢，兔子急了都咬人，就算自己不能战胜祂，她也不会让对方好过。
　　得想一个万全的办法。
　　看着车窗外的城市夜景，格里芬陷入沉思。
　　她感觉自己的灵魂正在被搅动，深层意识里，齐柏林伸出的触角正在试图插入她白色的魂球。
　　【这是在尝试夺取灵魂吗？】
　　就算你扎破了也不会有气漏出来哦。
　　【只是想替你缓解一下压力而已。】对方认真地回应。
　　【谢谢。】格里芬顺势一靠，枕着太太的灵魂。【要思考的东西太多了，根本停不下来。】
　　【所以我们有一阵子没有这样聊过天了。】
　　大概有一年多了吧？
　　听着太太平淡无奇的叙述，莫名就有点理亏。再一想想这个时间，格里芬开始感到头大。
　　她没有出轨，却莫名升起了出轨被当场抓到的感觉。
　　其实情况也没有那么糟糕。
　　除了任务会处一起，平常也不是没有聊天，只是大多都是棒读式的日常问候而已。仔细想来，自己的确冷落太太好长时间了。得亏她是船，没法出轨，如果是火车她就要担心了。
　　她不得不为此道歉。【不好意思，亲爱的。这的确是我的错。但一天时间就那么多，我很难留下大把时间来维系我们的感情。】
　　回忆一下今天的表现，格里芬对自己还是挺满意的，她忍住了塞勒涅几次主动勾引，最后更是果断拒绝了真人贴贴的提议。那个时候她可不确定太太会不会突然出现，现在想来，方才的坚守果然是值得的。
　　【只有男人才会有这么强烈的事业心。】齐柏林轻轻说道。对格里芬的抱歉并未做太多表态。【除了你，我就没见过你身边哪个女人会做到这份上。有时我都在疑惑，人类离开了你是会灭亡还是怎么的？】
　　【人类没那么容易灭亡。】格里芬道。【在我的微操下，现在人类的生存环境比正常情况下已经好太多了。这是和无限能源深度绑定的结果。与其人类离不开我，倒不如说他们已经开始离不开无限能源下的世界。】
　　齐柏林疑惑地问：【有区别吗？】
　　【当然有。这意味着即使没有我，他们也可以过得很好。】
　　地基已经打好，体系已经开始运转起来了，她给世界带来了成熟系统的成功经验，后人只要照抄就行。而格里芬自己，就可以从繁琐的工作中一点点腾出手来，最后光荣退休了。
　　【好极了。】齐柏林听了非常高兴，以至于触角都插得更深了。【所以你什么时候退休？】
　　这就问到点子上了。
　　【你是我的太太，我也不讲那些虚的糊弄你。】忍着来自灵魂深处的刺激，格里芬干脆简洁地道。【尽管之前说的在未来一定会实现，但眼下他们显然还没法完全脱离我的管理。】
　　【这个世界离了你是不能运转了吗？】太太发出不满的声音，扎进灵魂里的一根触角也化成无数只小手搅动起来。【你养了他们十六年，就算是船，也应该有下一代了。】
　　【但人类不太一样。】蜷缩起高跟鞋里的脚趾头，格里芬深吸一口气。【二战后是科技发展最快的关键节点，我必须抓住这个机遇。别说十六年，哪怕是三十年，也得一直跟进。而这算是最快的速度了。】
　　三十年的时间很多吗？从地球到宇宙，她最初的估计至少也要半个世纪。超凡的体质赋予了她比普通人更悠长的寿命，可以支撑她到那一天。
　　齐柏林并没有说她的目标不切实际，而是阐述道：【如果从我出现在蓝图上开始算起，我今年二十九岁，如果从第一根龙骨铺设算起，我也有二十六岁半了。这对于一艘仍在服役的舰船来说，其实年纪并不小。】
　　她说的是实话，正常战舰二十年算一代，超过这个年限如果还在服役，船在各方面无疑已经落后时代。
　　第一卷 : 303.2太太有点不满
　　别的东西更新换代还好说，但这可是一艘船。
　　即便更新和维护如此繁琐，齐柏林在服役期间也经历过几次大改和换装。除了碍于一堆火箭和仍在使用活塞式舰载机，没必要铺设斜角甲板外，她已经达到了传统航母的极限。能打能抗，能远能近，想当航母就放飞机，不想当航母也可以客串巡洋舰丢火箭弹。
　　有神盾局的需求和格里芬本人的财力，让齐柏林的适应性一直维持在一线水平，总体性能并不差。单比年龄，她其实并不算最特殊的，即使到了六十年代，依然还有埃塞克斯级服役的记录。
　　她们都是二战时期的航母。
　　况且改造后的齐柏林属于和中途岛一样等级的大型航母，所以尽管和饺子出生相近，在实力上比饺子还要高一些。
　　但是呢，作为一个船生丰富的老资格航母，齐柏林难免有着和五六十岁的中老年人类似的情感，她并不觉得自己是个年轻的船，对家人的陪伴就比较在意。
　　唯一庆幸的是她还有萨拉托加和企业两个更老资历的船的陪伴，有些时候还不至于产生更老的心态。
　　【我明白，这也是我自己感觉最不起你的地方。但请再给我一点时间，直到我认为人类完全可以离开我为止。】
　　其实格里芬并不喜欢赌咒发誓，因为那通常意味着她已经没有别的能用的手段了。而且作为一个有莫名坚持的人，她也不太愿意向他人表现自己无能的一面，也不想对亲近的人乞求什么。
　　【格里芬，我知道你想帮助人类，因为你也是人类。有时候我也理解你的付出。】齐柏林说道。【但我终究只是一艘船，一艘军舰。除了战争，天然上就不能给你什么帮助。我能想到的最好的办法，就是尽量不给你制造麻烦。只是在有些时候又不得不跟你阐述我的感觉。】
　　二十多岁的船了，齐柏林也不是什么都不知道的小舢板。她理解格里芬的难处，所以很少给她添麻烦，因为作为人类的后者，她的麻烦够多了。自己现在这么说，其实在某种程度上也是在给她增加困扰。
　　所以在之后齐柏林又带着歉意解释道：【我无意给你添麻烦，可有的时候又总向是在给你添麻烦。就好像现在，明明是我应该安慰你的，结果说着说着却又变成要你来安慰我了……你不许安慰我。】
　　话虽如此，格里芬还是伸出触角摸了魂球的头皮，并且说道：【没有经常关心你本来就是我的错，结果却反而要你来安慰我，你心里也装着郁闷我又怎么会不知道呢？如果再不让我给你点慰藉，连我自己都觉得说不过去了。】
　　这大概就是人和船对时间存在不同的概念了。对太太来说，她觉得自己已经老了，可格里芬并不觉的太太年纪大，她应该和自己一样，还只是走过了人生不到一半的路。
　　已在脑海中形成固定形象的齐柏林并不会因为船龄增加而发生太大的改变。何况太太天天保养，风韵犹存。
　　太太在她那里只会被脑补成青春永驻的美魔女，不然就没法解释自己以前曾经对着有八十年舰龄的鸭滑四姐妹做的那些非人行为。
　　【作为我的另一半，你已经做得足够好了。我完全没法想象如果我的另一半是人，在我只知道工作没时间顾家的时候，TA会怎么闹腾。幸好你是船，这点真的太好了。】
　　她这辈子可没对着鸭滑四姐妹做那种事，所以说这些话倒也理直气壮。
　　【谢谢你，格里芬，本来应该是我来安慰你的，结果还是被你安慰了。】
　　【我们之间就不要说这些见外的话了。】
　　【这不是见外。】齐柏林叹道。【我是真的这么认为的。你这样说，反而更显得我……算了，这些自我怀疑的话我就不说了，免得影响到你。】
　　都这么说了，格里芬也只好由着她了。
　　随后齐柏林又问道：【深渊……祂真的抱有某种目的才接近的我们吗？】
　　【我不知道。这次我是真的不能肯定祂想干什么。】格里芬回道。【只有被彻底侵蚀之后才知道，但这种事太危险了，我不希望我们有谁去尝试一遍。】
　　【如果祂真的带着某种恶意，你打算怎么办？】
　　某种恶意，指的自然是针对人类的恶意。齐柏林对人类占用了她们宝贵时间还是心存芥蒂，甚至连这个词都不想多提。
　　【我会想办法阻止祂的。】格里芬答道。【如果祂今晚就会降临于梦境，我会当面问质问祂。但说实话，我不希望祂来。因为……你懂的。】
　　今天只是对深渊产生了怀疑，并由怀疑产生了想要寻找解决办法的念头。她还没有付诸行动，深渊此刻找来一定不是好事。
　　她担心的是人类，但齐柏林更担心她。【今晚会跟你一起，以后也会一直跟着你的。】
　　对此格里芬很感动，说道：【谢谢你愿意当我的背后灵。】
　　深夜时分，车队总算返回了联合国大楼。格里芬稍微交代了一下明天上午的会议内容就解散了团队。心想着这会儿奎斯塔多半已经在办事处的隔间里睡下了，为了避免吵到对方，于是临时决定返回位于长岛的住处。
　　这是霍华德给她专门找设计师订制的生日礼物。她平常很少来这里，以至于竣工之后就一直在吃灰。该地段位于富人区内，在附近买地建房的非富即贵，治安倒也说得过去。
　　论安全，这附近谁有她更懂？
　　这个点她也不想特意把贾维斯半夜三更叫起来只为了送她回家，确认位置后自己就传送过来了。
　　说来可笑，这明明是她的房子，却像是第一次来一样。
　　一路观光似的找到浴室，赶时间的女人直接从水箱里放水，抬脚进入浴缸沉入底部。头顶是跟着水纹闪烁的灯光，格里芬抬起双手往脑后一枕，享受起了下班之后的放松时光。
　　第一卷 : 303.3神盾局的反制措施
　　一夜无事。
　　多亏了努力让自己保持清醒和齐柏林的扶持，格里芬在水里一直泡到了白天。随着水声响动，一个成熟美艳的年轻女性从浴缸里钻了出来。
　　一抹脸上的水帘，用来自沙漠的热气烘干了身体，换好衣服便直接传送去总部。
　　经过昨天与毁灭博士充分交换意见，彼此都明白了各自的意图，格里芬不敢说自己完全得到了想要的，也得到了大半，尤其是对方默认了她要对付万力王的行为。
　　天底下的坏人杀不完，解决掉了一部分，另一部分出于畏惧也要更加抱团，解决掉了抱团的这部分，又会有对此感到震恐的坏人组成新的团体实施对抗。
　　但打击黑恶势力又不是无用的，对社会风气来说，美国近几年已经很少发生超凡者暴力袭击市民的情况了。以至于在没有超级恶棍牵头的前提下，普通的超级罪犯都不敢干得太过。
第398节
　　他们可都听说了，能被神盾局盯上的同类，最后都在社会上销声匿迹了。用魔窟来形容只进不出的神盾局简直再合适不过了。
　　连超级罪犯都被迫遵守规矩的情况下，万力王在欧洲招贤纳士的行为就变得非常刺眼了。
　　“因此，神盾局接下来的方针是处理以万力王为首的超级犯罪势力。”在会议上，格里芬给整个计划定下了总基调。“根据我获得的可靠消息，万力王富兰克林·霍尔目前正躲藏在意大利北部阿尔卑斯山脉附近，通过几个主要手下远程遥控在美洲和欧洲其他地区的犯罪组织活动。这些手下的具体位置经过特工们的侦查，也基本确认了具体位置。”
（六）霖（二）②三事吧捌师
　　“鉴于当前正处于针对打击超能力犯罪行为的整治期间，神盾局对超凡者犯罪将采取不妥协的态度，现计划安排如下……”翻了翻斯卡蒂赶制出来的文件，格里芬接着说道：“我将根据万力王为首的犯罪势力活动范围划分作战范围。接下来我点到的名字将对应这些区域。”
　　“首先是罗杰斯队长。你和卡特负责美洲，主要任务是针对以硝化人为主的犯罪团队。他是万力王新招募的得力助手，负责通过贩卖化工材料来为他的组织提供资金。小心点，他脾气不太好。斯塔克技术员研发出了一款针对他一言不合就自爆的限制器，最好在这个范围内对其进行抓捕。”
　　队长是美国人心目中真正的英雄，在本土作战他有民众基础和心理优势。超级罪犯面对这个男人往往还没开打士气就弱三分。但碰见硝化人这么个不讲道理喜欢玩自爆的超级反派，硬碰硬显然不是好办法，于是卡特心思缜密的优点就发挥出来了。
　　“振金狼豪利特特工，你负责对英国地狱火俱乐部的情报侦查工作。有证据表明白皇唐纳德·皮尔斯正密谋展开接触，找到他们合作的证据。黑皇后会在必要的时候为你提供帮助。”
　　让变种人去对付变种人，没有谁比罗根再合适的人选了。成为变种人学院院长的他如今又给粗犷的外表增添了一份智慧，即使没有了艾德曼合金，外置的骨骼装甲和振金爪也足够对付大部分敌情了。何况地狱火俱乐部还有个内鬼报点，稳赢的局怎么输？
　　死侍也不会一直负责无聊的情报收集工作，必要时也可以派去和老战友合作。相信有过共事经历的他们一定会相处的很愉快。
　　“弗瑞特工，你负责对欧洲地区的情报收集工作，顺便调查清楚究竟有谁参与了万力王的组织，嚎叫突击队归你调配。”
　　作为前CIA成员，弗瑞有着丰富的特工经验和海外渗透于战斗经验，让他去欧洲指导当地神盾局分部的特工工作再合适不过了。格里芬有意在这次事件结束之后，统合欧洲的神盾局行政体系，建立一个有统一指挥的神盾局欧洲分局，并且由尼克·弗瑞担任分局长。
　　她连分局建立的地点都想好了，在德国作为中立国的前提下，偏中心的卢森堡就成了不错的选择。
　　当然她也考虑过放在瑞士或列支敦士登，但那里的位置又会偏向于地中海，且过于靠近红色阵营。
　　倒不是说这么做是在警惕渗透之类的，单纯地只是一种默契而已。
　　简单来说，这是为了更好的梳理旧大陆的超凡者而设立的。该局将具备和总部一样的行政理念和技术支持，且不会受到总部的太多干涉。但要说是从原本的特工部门那里分权也是事实。
　　“汤普森部长，你的特工团队分出点人来成立对毒蛇帮的调查组，届时死侍会把他收集到的信息转交给你，我要你找出他们藏在美洲的全部据点。”
　　杜利部长卸任后的神盾局特工总部如今的人员也已经非常驳杂且臃肿了，其中有一部分特工存在业务能力不精的问题，新上任的汤普森是个严肃且不讲人情的人，他一直在狠抓这块，只是短时间内还没有出效果。并且以他对末位淘汰制的推崇，也不利于特工们展开工作。
　　会议结束后格里芬会单独和他谈谈，尝试说服他把这些特工与一部分服役时间长有能力但又得不到晋升的老特工一起交给弗瑞，构建他欧洲的神盾局分局。人数均摊的前提下，管理起来也就没那么多弯弯绕绕了。
　　并不是所有人都是统御万人以上的将军或元帅，人员到了一定数量，许多问题更容易被影藏起来。
　　“神奇先生，你和奥创负责将所有信息汇总，规划战时部署。这个任务很重要，需要灵活的头脑和捕捉战局的敏锐洞察力，我相信以你的指挥和奥创的运算速度，你们能完美的完成任务。”
　　别看这次又是要让里德守家的意思，但用适时鼓励的语气让人接受也是一门艺术。格里芬不敢说自己的话对方就一定能全部听进去，但至少她的长相填补了这部分劣势。
　　第一卷 : 303.4中年期大叔碰见催婚女主
　　温柔的美女上司如沐春风般肯定下属工作的同时也夸奖了他本身的出色，总比一个油腻的中年大叔和颜悦色地打官腔要更有说服力。
　　“马斯特斯特工。我会把你派往意大利打前哨，我知道你喜欢当义警，但是记住不要把时间花在黑手党身上，我们的主要目标是万力王。另外装备研发部门已经研发出了一款无重力装置，它可以稍微削弱万力王对重力的控制。我会让奎斯塔也支援你。”
　　格里芬知道模仿大师那点小爱好，在绝大多数时候她并不在意，但意大利是黑手党的老巢，喜欢当义警的模仿大师去了那里，这不跟虎入羊群是一个道理吗？用他自己的话说，就是看见有人犯罪就会忍不住凑上去观察，然后抓捕，这样他本人就收获了满足好奇心和惩奸除恶的双重喜悦。为了避免他流连忘返，必要的限制和体型是少不了的。
　　另外模仿大师曾败于万力王之手，因为没法模仿超能力所以败得情有可原，但是他本人一直耿耿于怀。虽然格里芬没办法让他开发出超能力，但她可以给对方一个洗刷失败的机会。
　　“剩下的人，将作为总预备队。”说完，格里芬向在座参会人员郑重致意。“如遇险情，及时联系总部支援，不要放过任何一个万力王的同党，希望诸位也能保全自己。因为我们之后还有一场硬仗要打。”
　　散会后，霍华德留了下来，见格里芬还在整理桌上的文件，不禁面带微笑地道：“你还真是事无巨细地交代任务啊。现在你给我的感觉越来越像一个叮嘱自家小孩的家长了。”
　　在开会的时候他就想说了，现在可算逮到了机会。有格里芬主持的会议总会比其他人更详细，凡事都到了手把手教的地步。
　　也不是说这种表述方式不好吧，这确实能给下属明确的行动方向，但有必要那么明确吗？
　　“不管叔叔你信不信，我一直把神盾局当自己家来经营的。”收拾好文件的格里芬走出会议室，霍华德跟着她一起出来。
　　“你对这次的行动有信心？”
　　“当然。神盾局在前两年不就已经进行过一次类似的行动了吗？除了在拉托维尼亚的失败，在加拿大、美国和墨西哥的行动都以胜利结束。”格里芬信心十足。“叔叔你不也亲身参与其中，为前线特工和特种部队的行动监督打造了无数装备。这么这一次却没有信心了？”
　　神盾局能在多点开花，兵力分散的局面下收获如此战绩，除了面对的敌人号令不一，实力不强，各自为战的原因，当然也和特工们平日里坚持训练有关。
　　正是因为训练得强度足够了，以至于在面对超凡者时，普通人的他们能经常打出顺风局。也不是全部的超凡者都是印象中上天入地无所不能的超人，超凡者中的“平凡人”同样占了很大比例。
　　更别提在战斗打响之前，实力稍强一些的超凡者都被重火力和神盾局这边的超凡者盯上了。
　　的确，他们在行动中也损失了不少人，但神盾局和格里芬从来不会亏待他们。不仅战死者有抚恤，基金会会提供后代的教育和生活，残疾者也能得到公司的专业护理服务。因此无论是外部舆情还是内部士气一直都非常稳定。
　　失去了对超凡者的敬畏心后，特工们对这些人的心态也在一点点发生转变，这也间接带动了全美对待超级恶棍的态度。
　　以前碰见超凡者犯罪，周围人能躲多远躲多远，现在得知神盾局的扫荡行动，甚至有自带武器干粮助战的。街头碰见正在实施的犯罪，一句“我已经联系了神盾局”比说什么都好使，就连超凡者内部也喜欢用“再闹就叫神盾局来抓你”吓唬小孩。
　　利用对抗超级恶棍的几场成功行动，神盾局收获了民心，这也是格里芬几次坚持主战的原因之一。
　　世界在变好，所有人都能感受得到。至于美国，也许它原本应该越来越糟糕的，但也因为近几年注重国内的发展得到了国际上的认可。
　　至少这个好战邻居的“霸道”正在被一点点矫正，国内的犯罪基因正逐年下降，所谓的“武德”也遭到压制，如果它能就此成为一个好孩子，那对周围人来说可再好不过了。
　　“话说回来，叔叔你什么时候打算和玛利亚结婚？”见霍华德一路跟着自己来到办公室，格里芬干脆邀请对方一起喝一杯。就是一开口的话让叔叔头大。
　　有的时候他都弄不清楚到底谁才是小孩子。你也表现得太心急了。
　　“我想……应该快了吧？”接过茶香四溢的瓷杯，霍华德敷衍地道。
　　他与玛利亚的感情其实一直都挺不错的，也曾考虑过就此安定下来的想法。她从学生时代就一直跟着自己，如今十几年了，哪个人恋爱期能有他这么长？霍华德精得很，他分得清走肾和走心。面对这样一个始终如一的女人，即使海王如他，都觉得不给个名分实在说不过去。
　　说快了的敷衍，其实也不完全只是敷衍。南/*锦/首-*发/
　　“所以你在犹豫什么呢？”格里芬奇怪地问。“论身份你是亿万富翁，斯塔克集团第一董事；论技术你是大发明家，虽然很多发明都挺危险的，但也有亮眼的作品，比如以斯塔克大楼为中心打造的曼哈顿新城市概念。”
　　说起这个现代化都市区框架，就连已年过不惑，愈发内敛的霍华德也不禁露出得意的表情，可见确实是他的得意之作。
　　然而下一句话，就把他刚喝下去的茶喷了出来。
　　“而且你技术还好……别误会，我看过和你交往过的那些女人在媒体采访时说的话。”
　　看我做什么？我今年三十了，是个成年人，别以为我不懂男女之事，年轻的时候我也和太太经常玩的。
　　格里芬这一瞪反而把对方看得浑身不自在起来。
　　第一卷 : 303.5说不过的叔叔选择开溜
　　海王如你大概也不会去关注过捞上岸的鱼。自从你放弃大海之后，那些和你好过的女人为了拆散你俩，可是年年都找各种机会联系媒体自曝搞心态呢。你倒是无所谓，玛利亚承受了多少压力你知道么？
　　“所以我就不太明白，多种才华集于一身的叔叔，你怎么还不结婚？”
　　有权有势又有才和结婚没有必然联系的好吧？霍华德有点心虚的心里这么想。
　　早知道这杯茶会喝得如此别扭，我就不凑过来了。他现在的感觉，就好像看到儿时在外玩耍的同学被家长叫回家写作业一样。
　　霍华德忽然发问：“有没人跟你说过，有时候你的样子就像一根被水浸泡过的木头？”
　　“怎么？意思是说我看起来大了一圈？”格里芬不明所以。
　　这话听起来就不像好话，没想到叔叔你居然这么看我。
　　“看起来更深‘沉’了。”随后他又补充了一句。“特别是在思考问题和认真的时候。”
　　……这算是冷笑话吗？
　　想了一下，她试探地问道：“这个时候我是不是应该配合着笑两声？”
　　触不到点上的笑是尬笑，你自己不知道吗？霍华德摇了摇头。“还是别了，你笑起来有的时候还挺可怕的。”
　　你这样说一个美丽的淑女是何居心？
　　过期御姐一捶桌子，嗔道：“不要尝试转移话题！”
　　“我会考虑这件事的。玛利亚也到生育年龄的高危期了，我会给她一个交代，你放心吧。”眼见无法避开，霍华德把茶杯一放，起身准备闪人。“叔叔我啊，从来不辜负我在意的女人。”
　　你这一边发誓一边准备跑路的行为就挺让人怀疑的。
　　格里芬起身跟了上去。
　　“希望如此。但请允许我顺便提醒你两句。”
　　霍华德知道她想说什么，他不想听这女人唠叨，但又躲不开。只好提醒道：“请长话短说。”
　　“休想。”口是心非的女人点了点头，开始了她老妈子式的教育。“叔叔你已经是快五十的人了，和你同一个年龄段的，据我所知，斯坦尼先生的孩子今年刚上高中，安伯森·奥斯本的孩子都快当爹了，你最最好的朋友罗杰斯队长也有两个小孩，算算日子，年底还会迎来第三个。就连被你几度调侃的约翰·肯尼迪先生，如今也儿女双全。你可不能再拖咯。”
　　时间飞逝，当初尚在襁褓中的婴儿如今都已长大，然而说好的两个斯塔克兄弟仍然不见踪影，怎么让格里芬不急？我可不想因为我的出现让这两个未来的斯塔克接班人都消失了。
　　两人一路走一路说，从办公室一直跟到实验室门前，霍华德本不想听所以才走得飞快，结果那声音始终都能和他保持同步。反倒让周围人听了个清楚，隐隐还能听见他们的窃笑。
　　向来只听过晚辈关心小辈，霍华德却反其道而行，被子侄辈的关心终身大事，难免被当做稀奇趣事。
　　别把我喊得那么老，我今年才四十一谢谢。霍华德忍不住想着。
　　我最近在局里的形象又要变奇怪了。
　　“好了好了，我知道了，我是说，我已经深刻地反省了自己，所以今后决定把这件事放在首位。”眼看格里芬要跟自己进实验室继续絮叨，霍华德赶紧在门口拦住她。“我还有实验要做，你在边上总闹会影响我发挥的。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　那眼神，真真的。
　　“这可是男人的约定哦？”
　　“当然。”霍华德情不自禁地想叉腰，但是他忍住了。
　　格里芬可没那么容易糊弄。“给个期限呗？”
　　“我想想……未来一到两年之内吧。”见对方眉毛拧了起来，霍华德赶紧解释道：“这也是根据现状所做出的充分考量，再短就会影响到其他布局了。格里芬，你也不想到时候我用这种借口来解释吧？”
　　自己才不会把为什么这么忙的原因细细拆开说给这女人听，要是她顺势让自己把工作交给其他人负责，他就没合理的理由了。
　　当初斯塔克工业的合作伙伴现在是中国区的龙头人物，霍华德不想被那个光头比下去。当初拉他一起建设公司的时候这光头的水平可没这么强。
　　“好，我会把你的保证说给玛利亚听的。”格里芬满意了，就是还有点意犹未尽。“其实要我说，你们可以先结婚的。这又不影响你工作。”
　　叔叔不想再听她唠叨了，一个劲地把人往外面赶。
　　“所以我真的知道了，作为身兼多职的局长，莫非你还打算兼职婚姻介绍人的工作？”
　　“你们的红线还是我牵的，叔叔忘啦？”注意到大门缓缓闭合，她最后又提醒了一句。“总之，只要叔叔你不结婚，我就会一直催你。”
　　“谢谢你坚持不懈的关怀，你的警告我收到了。”霍华德朝玻璃另一边摆了摆手。
　　无论是对玛利亚的爱意，还是格里芬对自己的关心，其实他都挺在意的，只是对这个当着长大的女孩，有些话没那么容易说出口罢了。
　　提醒完沉迷研究无法自拔的霍华德，回去的路上格里芬又转道去了趟特工总部找汤普森交代一些事。
　　自从肯尼迪就任美国总统之后，在沿袭艾森豪威尔对国民待遇基础上又作出更进一步的规划，除了保留原有的福利，在医疗教育的待遇和科技研发的投入再一次提高。那些原本因为一些原因被搁置的法案也在他在任时一一实施。
　　年轻的总统深知人才的重要性，因而对移民政策作出调整，这又吸引了不少来自世界各国的高端人才。
　　对内的巨大投入使得对外部的战争变得难以为继，大量的经费都被用于公共福利，对战争的拨款不仅没有增加，反而还在下降，这让在美军在越南的战争烈度逐渐降低。
第399节
　　一边是欣欣向荣的国内经济和福利，一边是酷热丛林和满是疾病的战场，厌战和避战的情绪也在渐渐积累。
　　第一卷 : 303.6永乐帝即位后的美国变化
　　尤其听说未参军的同乡如今要么腰缠万贯做起了生意，要么娶了自己也喜欢的女孩人生圆满，个个西装革履把自己打扮地像成功人士，走到哪里都如此吸引人，媒体更是把这些人和他们的生活渲染成了当代美国人应该追求的上流人。
　　要知道这些人当初可都是他们眼里的胆小鬼，为了响应号召他们参了军，却没想到头来活得还不如这些曾经自己看不起的人，这更让深陷战争泥潭的美军士兵心里极度失衡。更严重地打击了这些怀揣英雄梦想，在战场上建立不世之功的人的热情。
　　再加上媒体披露出美国陆军甚至一再降低征兵标准，把残障人士骗去战场以减轻国家负担，美国国内再次掀起了新一轮的反战示威。
　　“如果战争不能带来收益，那么维持一场看不到头的战争还有必要吗？”
（一）⊙壹（七）④伍就四玖坝
　　“美国人在亚洲面临军事和政治上的双重失败，他们赢不了中国人，打不过朝鲜人，现在就连越南人都可以把他们逼得只能缩在城市里。再输下去连日本人都想尝试独立了。”
　　“陆军连亚洲都打不进去，又怎么能和体量更庞大的苏联对抗？无论是扶植代理人还是亲自下场，他们一输再输，在欧洲被德国人揍，在亚洲又被中国人揍。到哪里都是挨揍的份，干脆撤销陆军编制，让海军陆战队取代他们吧。”
　　“大建！海军要大建！利用更先进的技术大建！把威胁隔绝在海洋上，至于本土，交给国民警卫队都比交给陆军靠谱。”
　　“除了养肥那些军工集团，我没看出这场战争对参战的士兵有一丝好处，他们浪费的这几年，正是美国快速发展的几年。现在的美国和他们离开时完全不同，将来退伍之后他们要怎么融入这个对他们来讲陌生的社会？更别提那些因战致残的残障人士。几万人退伍军人无法正常参加社会活动，这些都是不稳定因素。”
　　“这些士兵连空心钢圈翻滚的声音都能听成螺旋桨，政府难道还能指望他们当一个正常人吗？”
　　“我们发动这场战争的唯一结果，就是让世界看到红色阵营的优越性。现在我严重怀疑美国政坛混入了内鬼，他们已经遍布各行各业，尤其是军事领域。”
　　“美国陆军脸都不要了！输完中国输朝鲜，输完朝鲜输越南，再输下去连印度人都可以和我们掰掰手腕。他们存在的唯一证明就是证明自己是世界陆军之耻，连意大利人都比他们强。”
　　甚至有人喊出“趁他们还没有成建制的投降和被消灭之前，赶紧把他们接回来吧！”这种失败主义极其明显的消极言论。
　　不少人相信，上一次以美国为主的联合国军参加朝鲜战争的时候就被中朝联军俘虏了不少人，这些被洗脑的俘虏后来回到各自的国家，传播危险红色言论的行为还历历在目。
　　如果卑鄙的亚洲人故技重施，美国国内说不定又要面临一场五十年代的红色主义思潮，到时候可没有麦卡锡来拯救他们了。
　　1961年，显然对在海外作战的大兵们并不友好。
　　面对国际环境和国内舆论尚且可以忍受，但现在就连他们自己也对时局产生了悲观情绪。这不禁又他们回想起了十年前在某个半岛上的不好记忆。
　　从肯尼迪赢得选举之前，一部分人就已经厌倦了对越南的代理人战争，美国人已经用事实三次证明了扶植起来的政府就是打不过红色阵营，从那时起反战的声浪就一直没少过。
　　而肯尼迪成为总统后，知道他执政重心的参谋团就开始有意识地引导舆论，以终止对越南的战争。只是国会中还有不少人持反对态度，很难说这些人的背后没有利益团体的支持，停战这件事就一直被拖着。
　　喂饱这些利益团体推举出来的话事人的同时，肯尼迪政府还要尝试和他们背后的幕后大佬达成共识，短期内恐怕是不会有结果了。但这也让关注此事的人看到一个信号，这位年轻有为的总统正尝试干出一番事业，他要结束战争，同时也在限制军工集团通过政府染指军队指挥权，进而又借此裹挟政府的行为。
　　半岛战争虽然失败了，但也让一些军火商尝到了甜头，他们渴望能得到更多。结束战争就意味着赚不到钱，他们希望越南的战争能一直持续下去。
　　就国内的军工势力分布来看，斯塔克集团无疑是得到蛋糕最大的那一家，其他人加起来也未必有他的三分之一。但这次斯塔克集团却没有参与买卖，据说在研究未来的太空战武器。总统为此还特别设立了一个太空军指挥部，谁都看得出霍华德将来肯定是该部门的重要成员。
　　许多竞争对手心里也清楚，若是霍华德向军方推荐自己研发的新产品，他们这些人是没有一点竞争力的。不趁现在狠赚一笔，难道指望和平时期吗？
　　大事虽然没有结果，但属于神盾局的小事则到了收网阶段。
　　经过为期两个月的战前布局，随着从前方汇总来的信息逐渐完善，如今神盾局已经掌握了绝大部分和万力王有关的犯罪证据，是到了该把他们一网打尽的时候了。
　　“消灭万力王犯罪组织就在今日！神盾局将在北美和欧洲同时展开行动，不要给敌人任何反应的机会，通过对主要头目的斩首战术，狠狠打击他们的犯罪气焰。”战前动员上，格里芬气势如虹。“我会亲自前往意大利督战，各战区按计划行事。记住，目标是万力王和他的同党，反抗者格杀勿论。其他人，缴枪不杀！”
　　毁灭博士已经两个月没有任何消息了，潜入他家乡的特工翻遍了当地也没找到他本人，这个时候他在做什么根本无从知晓。说不定下次出现就会带着改造人大军，因此针对万力王的行动只许胜不许败。
　　第一卷 : 304.1硝化人？笑话人！
　　首先取得战果的是美国队长。
　　早就已经熟悉硝化人作息规律的他带领着神盾局特工们夜袭了目标所在的化学工厂，并把硝化人本人引入了事先准备的陷阱中。
　　当罗伯特故技重施尝试自爆的时候，陷阱中强大的静滞立场同时发动。骤然让人感到浑身沉重的空间变化极大延缓了他爆炸的速度，通过高频脉冲信号激发分子反应的整个过程，在旁人看来就像是一场慢动作播放。
　　甚至于，静滞立场还严重削弱了爆炸范围，连他手臂汗毛的长度都达不到。
　　这让罗伯特的超能力变成了笑话，他的体表不断地在正常与火热之间来回转换，看起来就像是煮沸的火锅底料，接下来无论他自爆多少回，都无法给史蒂夫造成威胁。
　　而分子反应是无法在短时间内连续进行的，每当他尝试这么做的时候，静滞立场就会拖慢这一过程，只要不是老到走不动道的人都能轻易躲避。
　　意识到自己被算计了的硝化人愤怒非常，谁想这种只有小人才会施展的阴谋诡计居然连大名鼎鼎的美国队长也会用，如果不能让自身的爆炸波及到周围，他得有多闲才会一直炸自己？
　　附加在身上的限制让罗伯特无所适从，排除能引起爆炸的异能，他本人的实力远不如史蒂夫，没过几招就被三拳放倒，关进了捕捉球里。
　　没有了硝化人指挥，猎狐犬部队很轻易地就在与守卫工厂的黑帮组织的交火中占据了上风。由于国家管控限制，没有哪个黑帮组织能成规模地装备反装甲武器，当全副武装的双足步行机甲出现的时候，战斗就已经结束了。
　　尽管随着时代进步，人人都装备了各种军工集团生产的新型防身器，但面对专业部队仍然一溃千里。
　　整座工厂被摧毁，负隅顽抗者或被当场击毙，或被废墟掩埋，剩下的人不得不选择投降。
　　史蒂夫把交接工作交给了苏萨特工。“除了组织重要头目，剩下的罪犯统一交给FBI，这一次是两个部门联合行动。”
　　超级恶棍交给神盾局，普通罪犯交给FBI，这是两家自建立联合执法部门以来的惯例。总有些神盾局不便介入的事情需要用到傀儡王，出于扩大权力的考虑，后者通常也非常乐意提供一些帮助。
　　接过任务，苏萨健步如飞地走向远处驶来的黑色轿车。自从穿上义肢以来，这个在战争中断了条腿的男人就比从前要灵活多了。
　　望了眼身后还在燃烧的战场，史蒂夫做起了下一步打算。
　　万力王重要的资金来源被摧毁了，现在就看格里芬他们在欧洲的表现了。再往后，就该是找机会对付毒蛇帮……
　　“不好意思打搅一下猛男的沉思。”死侍凑了过来。“如果这里没有别的事情，我还要赶下一场演出，所以……我得走了。”
　　身为神盾局的一块砖，哪里需要就往哪里般，威尔逊刚放下情报收集工作就被调来支援队长的突击行动，刚结束就接到去英国和罗根汇合的指令。
　　让人恼火的是，这两件事居然只算一份工，他觉得自己就是纯纯的工具人，被呼来喝去地使唤。
　　神盾局的特工被要求面面俱到，只有一项擅长的人就会特别不适应。
　　好气哦，局长太抠门了，也不能因为我好用就让我干着干那吧。但是，撂挑子不干又不行，因为她声称自己无论逃到哪里都会被捉回来。被追逐是小事，被追杀就有点惊悚了。
　　“当然。”队长点了点头。“祝你好运。”
　　“我以为你会给我一个拥抱，为此我都把手张开了。”死侍失望道。
　　队长知道这家伙是什么样的人，你真心诚意地和他拥抱他只会趁机摸你的屁股——他已经不止一次调侃过自己的屁股了。
　　所以，拥抱什么的还是算了吧。
　　“那就把手放下来，进门的时候记得干脆点，别来回横跳，传送关闭之后留在外面的部分会被切下来的。”
　　“谢谢你的提醒。爱你的威尔逊。”
　　已经大半个身子进入传送门里的死侍听到这话，忍不住又重新探头表示感谢，然后趁传送门关闭之前又摆了摆手。
　　史蒂夫忍不住往他消失的地方看了一眼，还好，没留下什么人体组织。
　　这家伙总是在作死的边缘疯狂试探，总有一天会玩脱的。
　　远在旧大陆的英伦三岛上，潜入当地有段时间的罗根正在巷口盯着一处住宅。一只手伸到他肩膀处点了点。
　　“别闹，威尔逊。”早就觉察到对方来临的罗根并不打算理会对方的小动作。
　　后面的人不死心，又用手指在浓密的胡须旁戳了戳脸颊。
　　这次罗根连理都不想理。
　　然后他就感觉到后背被严丝合缝地贴上了。
　　这让他瞬间弹出振金爪。
　　“嘿，冷静冷静，小猫咪。”死侍吓得立刻往后面跳开。
　　“好玩吗？”罗根黑着脸看向对方。
　　“我只是想给你一个惊喜，结果你一点也不意外。”
　　这家伙，还委屈上了。
　　“那你太小看狼的嗅觉了。”罗根心想你来的动静那么大谁不知道。
　　“局长叫我来支援你。”死侍道。“所以你在看什么？”
　　“目标。”
　　“房子是目标？它会变成机器人吗？”
　　“当然是房子里的人。”
　　“好的，那我们的对手就是一个会操纵房子机器人的驾驶员。”
　　罗根仔细观察了一下威尔逊的脑袋，确认他的头部轮廓保存完好，没有被打坏。
　　这份细致的观察把对方看不好意思了。他羞涩地一拍罗根的肩膀，娇滴滴地嗔道：“死鬼，你盯着人家看什么。”
　　硬了，拳头硬了。
　　强忍下涌起的鸡皮疙瘩，罗根回他：“我想给你的脑袋开个花。”
　　“那样是杀不死我的。”死侍认真地说道。“至少得把我的头砍下来，然后扔进搅拌机里，听到‘咔嚓咔嚓’的声音，确保出来的是浆糊，这样说不定还能有一点机会。”
　　第一卷 : 304.2潜行也分经典模式与常规模式
　　“韦德，史崔克对你做了什么？”罗根终于忍不住问道。“我们认识的时候你比现在正常多了。”
　　死侍突然抓住了自己的胸口，原本想扑进对方怀里，结果罗根后退了一步，他就这么倒在了地上。
　　“你这是在关心我吗？”他一副极度虚弱的样子气若游丝地道：“我得了绝症，是癌症。我马上就要死了，我是说，从十几年前开始，史崔克认为我的状态已经不再适合当好一个X武器，于是就把我冷藏起来了。对，就是字面意思。在你们干掉他之后，我幸运地逃了出来，然后又给自己打了一针X药剂。然后你猜发生了什么？我又没事了，但我变成了现在这个样子。你想看我面具下的脸吗？事先说明，这可能会有一点狰狞。就像是处女第一次看大象那样。”
　　……我头一次听说有人把自己的脸形容成那玩意的。
　　罗根忍不住翻了翻白眼，无奈道：“你都这么说了，那还是别给我看了。”
　　他是好奇，可也还不至于到不惜拉低自己品味也要一探究竟的地步。
　　“真是可惜，我以为作为老朋友的你会出于关心也要答应的，结果你既不想看我的脸，也不想给我一个拥抱。甚至就这样让我躺在冰冷潮湿的地上。”死侍非常难过，他难过到双手抱头翘起了腿。
　　你自己不嫌脏躺下去的，真能怪我吗？
　　罗根想了一下，决定还是把他拉起来。
　　但这时，眼角余光中钻进一个熟悉的人影，这让他立刻蹲下身子隐藏在垃圾桶后面。只见多日来盯梢的目标正按部就班地从居住的房子里出来，拿着一根绅士杖沿着街道走向车站。
　　“身高体态一致，没有乔装。可以确认就是本人。”默默注视着对方的背影，罗根喃喃自语。
　　此时，他脚下忽然传来嗡嗡地说话声。
　　“能稍微挪一挪膝盖……谢谢。”将自己的鼻梁骨掰直，死侍抽了抽鼻子从地上爬起，但仍不免发出嘶哈嘶哈地抽气声。“你是我见过最声东击西的家伙。在你伸出手的那一刻，我还以为你要拉我起来，没想到最后竟然用上了膝盖。”
　　罗根摆出了一副表面抱歉的姿态。“我也不想用我的膝盖面对你的脸，其实我的目标是你的裆。”
　　谁让你说它们没区别的？
　　就这么一会儿工夫，死侍已经感觉自己好多了，他不由道：“那你下次可以尝试换手。”
第400节
　　“我会用爪子。”走出巷子，罗根从善如流。
　　“所以我们的目标呢？”死侍跟在对方身后。接近清晨的大街上没几个行人，即使穿着作战服大摇大摆地路过居民区也无人问津。
　　“我刚才看到他转过那个路口了。”罗根加快了脚步。“所以，你为什么会得癌症？”
　　“为什么我不能得癌症？超凡者也是人嘛。”死侍无所谓地说道。“放心吧，癌细胞和我的X基因已经完美融合在一起了，就像一对经常口角，但关键时刻能互相扶持的夫妻。我们谁也奈何不了谁，谁也离不开谁。”
　　“那你和你的癌细胞女友一定过得非常快乐。”
旗二III林④久琦珊师
　　“那是自然，每天我们都你中有我，我中有你。”
　　韦德紧紧跟随在罗根身后，两人中间只差一个人的距离，乍一看去，仿佛前者正在追赶后者，两人差一点就贴上了。罗根也不想走那么快，但他背后那个家伙说什么都不想和他站在同一条平行线上。自己走得慢韦德就跟得慢，走得快韦德就跟得快，这种被人步步紧逼的感觉就特别难受。
　　两人总算来到了那条路口的拐角。
　　耳机里适时传来里德的声音：“豪利特先生，目标已经出了路口，可以放心跟踪。”
　　“收到。”罗根向外面瞄了一眼，闪进了这条小路。
　　身后传来死侍轻佻的悄悄话。
　　“我盯着你的后面~。”
　　安静的小路里忽然传来这句话未免太让人觉得惊悚了。
　　在向前走了两步之后罗根转头道：“理查兹的指导你也听到了吧，这次的任务是跟踪。我们分工一下，你从另一条路跟着他。我走正道。”
　　天快亮了，他自己一身便装倒没事，韦德的作战服太显眼了。
　　顺便，他也好摆脱这如芒在背的不适。
　　“好。”韦德干脆地答应下来。“正好比比看我们谁藏得好。”
　　不是我吹牛，在我们分别的这几年里我经常接潜入类的工作，作为一名优秀的忍者型特工，我有非常丰富的潜入技巧。
　　如此正经的态度让罗根稍微有些不适，但他很快发现这份不适只是一种错觉。
　　只听韦德边走边与耳机另一头的里的通话道：“神奇先生，你想听听威尔逊叔叔的清晨故事会吗？”
　　神奇先生早就领教过死侍的大名，他在通讯里干脆而果断地回复道：“不想。”
　　“好，让我们边走边聊。”
　　罗根深吸一口气，自己总算脱离苦海，至于里德他就爱莫能助了。为了避免良心受到谴责，他默默降低了耳机的音量，好让自己听不见对方的声音。可惜神奇先生还是不够了解那个家伙，当下最好的处理办法就是无视他的任何话，并且掐断双向通讯功能。没人理他自然就闭嘴了。
　　当然了，轮到他自己的时候他也做不到就是了。因为那个男人不止会用语言骚扰你，也会用行动。
　　他们追踪的人叫阿莱克斯·冈萨雷斯，是俱乐部内的变种人，根据塞勒涅提供的情报显示，这个喜欢把自己打扮成工业时期的英伦贵族，代号叫激流的男人是惊恶先生的手下，而惊恶先生则是白皇管理时期的地狱火俱乐部与万力王合作的主要负责人。
　　至于为什么一个变种人团队会为厌恶变种人的白皇工作，这显然不在罗根的考虑范畴里。他的任务是跟踪激流到万力王在英国的物资供应基地，并呼叫火力支援，之后的任务根据现场具体情况而定。
　　第一卷 : 304.3罗根觉得应该给韦德一个表现的机会
　　罗根不知道自己到时候会面对多少超凡者的攻击，大杀特杀肯定是免不了的。但他并不因此感到担心，因为除了韦德，他还有其他帮手。
　　阿莱克斯并没有发现身后跟着两个鬼鬼祟祟的人，按照往常的行动轨迹在城里兜了一圈，这才在快十点的时候抵达目的地。
　　在这座用红砖砌成的大厂房外，罗根与韦德先后抵达。
　　距离一条街的工厂和周围的建筑没什么区别，这也是现阶段卫星图片分辨不出来的主要原因。不过现在神盾局还是通过嫌疑人找到了这里。
　　门口有数名守卫，厂房附近还有一些，况且又是大晴天，就这么大摇大摆地杀进去可没那么容易。
　　工厂建在密集的厂区里，火力打击容易波及周围建筑，罗根想的是潜入进去拿到俱乐部和万力王合作的证据，然后再联合英国本地的特工局关闭这里。
　　这是最稳妥的办法，但中途也容易出现变故。弗瑞给他提供的只有一个人名，对方在军情六处工作，名叫詹姆斯·布拉多克。
　　听说自从弗瑞消遣了丘吉尔一回后，那位前英国首相就痛定思痛，痛下决心要打造属于英国自己的超凡体系。詹姆斯最初时作为女王家族的安保人员，后来成为了这个项目的主要负责人。
　　罗根不敢肯定这个人会不会提供帮助，但他还是按之前的安排把这处地点发给了对方。
　　身后蹑手蹑脚地走来一人，是死侍。
　　也不知道是通过走天台还是别的什么办法，他牢牢地跟在两人后面没有被甩开。就是长时间快速移动让人看起来浑身的疲惫浮现在表面。
　　“也许我下次该问问斯塔克先生，有没有一种透气又能保证隐私的面料，这面具太让我喘不上气了。就像是被捂住了嘴还要拼命地做运动。”潜行到罗根身后，韦德一副虚弱的模样贴在墙根大喘气道。
　　如果面罩有个开口，他一定会把舌头吐出来。
　　看着对方累瘫了的模样，罗根戏谑道：“或许你可以定制一款只露嘴部的面罩。”
　　“不，那太难看了。”韦德想也不想地拒绝了。如果目的是方便喘气，他当初设计作战服的时候就可以开这个口，但那种感觉怎么说呢……有一种职业摔跤手的违和感。“你希望和我接触的人看的不是我这身帅气的制服，而全程是只盯着我那张喋喋不休的嘴看吗？”
　　罗根稍微想了一下，只觉得画面怪诞无比。便道：“你也知道你的嘴喋喋不休吗？”
　　被骚扰了好几个小时的里德此时也终于逮住机会冲他好一顿奚落：“神盾局军备库里有那么多新式装备让你节省力气，你为什么非要用两条人腿？”
　　蒙着脸又要做高速运动又要说话，不累才见鬼了，这都是你自己造成的知道吗。
　　“真的吗？神奇小先生，等回去之后你带我去见识见识？”
　　“除非你不再叫我小先生。”
　　“好的，小先生。”
　　坐了一会儿，韦德就完全恢复过来，他探头看了眼远处的厂房。“我们找到了目标，然后呢？”
　　“给你的计划上没有写清楚吗？”
　　“也许有吧。给我的计划那么多，我哪有时间一一看？”韦德回得理直气壮。
　　他以为自己是作为随时前往各个战区支援的角色，这样的身份应该是不会交代太多作战细节的，所以压根没看手头上那份文件。正好当晚吃坏肚子，于是全当擦屁股纸用掉了。
　　谁知道局长真的事无巨细地都有交代哦。
　　不学习你还有理了是吧？
　　“计划有变。”罗根简单把顾虑说了一遍。
　　“所以呢？我们要等到晚上再行动？”
　　“不，我已经联系了英国方面，他们会配合我们作战的。”
　　“怎么配合？”韦德追问。“就像FBI那样只抓普通人参与的嫌犯？”
　　这种模式他之前还见过，以他的眼光看，FBI更像是后来打扫战场才派得上用场，普通人你让他怎么参与超凡之间的对抗？
　　针对超凡者还是得看他们自己。英国人就算参与进来，也只能作为非一线人员才能保证自己不在战斗中受伤。
　　罗根看出对方的意图，于是问道：“你又有什么计划？”
　　“我之前也说了，我非常擅长潜行。”韦德的大拇指比了比自己身后的两把忍者刀，双臂在胸前拧了起来。“所以我的计划是我一个人绕到后方潜入，之后我会给你信号，咱们里应外合抓住目标。”
　　这个计划听起来没什么问题，除了厂房内部的地形不甚了解，但想必和他以前突破的那些大同小异。
　　估摸着这会儿英国的特工应该在路上了，只要他们封锁周围的公路，厂房里面的人插翅也难飞，于是稍作思考便同意了。
　　“我会先等你十分钟。”但罗根也定了个期限。
　　“女人十分钟都不够决定今天穿什么衣服，男人的十分钟足够干很多事情了。”
　　罗根掐起了秒表。
　　两人曾有过几次合作，只要韦德不说话还是非常靠谱的。计划有漏洞，但问题不大。
　　几分钟后，一个穿普通工作服的人匆匆跑到前门，也不知说了什么，随着几声呼朋引伴的呼喊，前门的守卫有一半都跟着他跑向了后方。
　　这就是他自信满满描述的潜入？
　　罗根觉得自己高估对方了，果然在穿上那身衣服变身之后，这家伙的脑子也开始不靠谱起来了。
　　就这样还等啥信号，直接上就完事了！
　　好吧，换一种角度想想，至少韦德的确起作用了，他帮自己引走了一大半正门的守卫。
　　英国可不比更自由的美国，这里的守卫只有少数人持有枪械，大部分都是棍棒钢管之类的近战武器，面对超凡者他们就跟白给的一样。真正应该担心的是激流，他是这里唯一具有威胁的变种人。
　　罗根观察了一番大门发现只剩下四人，警惕心明显高了很多。
　　穿好外骨骼装甲，化身振金狼的他已经准备好作战了。
　　第一卷 : 304.4结果还是要正面强攻
　　去后面支援的人迟迟不见回来，这四人开始骚动不安。趁他们人心浮动的时刻，罗根从阴影中出现，两三个起跳就来到面前。
　　岗亭里的守卫听到同伴惊呼，刚回过头就看见一个近两米的高大物体从天而降，仅一个巴掌就拍坏了铝合金门框，把他从里面拎了出来，甩向刚才示警的同伴。
　　两人重重撞在一起，当场失去意识。
　　剩下两人离得稍远，其中一个当场掏出手枪连连开火，但子弹打在罗根身上只荡漾起一圈圈蓝色波纹，失去动能的弹头很快就落到地上。清空弹匣也无法给这个入侵者造成伤害，在惊慌失措中被反手一捶，人便落进旁边的花坛里。
　　最后一人离得最远，当入侵者出现时他下意识地掏出武器，却发现手里拿的只是一把普通的匕首。又看了眼目标手腕上没有弹出来的刀一样长的腕刃，当即丢下同伴转头就跑。等身后枪声停歇和传出被击飞的惨叫，此人已经来到了厂房大门。
　　在钻进去的同时，彼此的距离已不足五米。
　　用力把插销一扣，当即对着里面的人喊道：“有入侵者！”
　　厂房内原本还在工作的人们得到预警，当即拿起手边的武器，几名持枪守卫也迅速来到制高点，所有人的注意力都集中在大门的方向。
　　“外面怎么了？”原本还在和工厂负责人交流的阿莱克斯听见外面嘈杂的动静，立刻起身查看。通过窗户，他瞥见走廊处站了好些人，当即便意识到发生了什么。
　　自己八成是被神盾局的人盯上了，对方一路尾随自己找到了这里，而他本人对此事竟然毫无察觉。
　　回头看了眼还不知道发生了什么的胖管理，阿莱克斯沉声说道：“你的工厂被神盾局的人发现了，他们现在就在外面。”
　　“什么？”胖管理一听，当场汗如雨下。工厂里生产的东西是什么、用于什么他本人再清楚不过了。寻常的警察他可以不放在眼里，可换作是被神盾局盯上……“他们是怎么发现这里的？”
　　听到这话的阿莱克斯稍微有些不自然，他还是说道：“你还是赶紧离开这里吧。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　阿莱克斯的笑容让胖管理看得心惊肉跳，顿时觉得自己问了一句废话。
　　“我当然也要离开！”
　　你该不会以为我会留在这里为你殿后吧？
　　站在数米高的厂房大门前，罗根并没有急着进门，他要给里面的人一点集结的时间。位于胸口的控制面板中，显示肩部的模组已经做好了使用准备。
　　这个时候韦德应该已经潜入进去了吧？以他清扫敌人的手段，算算时间也差不多了。
　　看到肩炮已经就绪，罗根选择不再等待。
第401节
　　随着一声比厂房内机器运转还要尖锐刺耳的声音响起，一枚金属弹丸在这之前便穿过了薄皮的金属大门，贯穿正在运转的几台机器，最终失去动能卡住其中一台。
　　而途经拦路的倒霉鬼们纷纷化作一朵朵血花接连绽放，场面血腥无比。
　　弹出振金爪，罗根两下切开大门，直接选择正面突入。位于一楼从事非法工作的人们还没从刚才血腥的场景冲击中缓过来，就要面对造成这一切的始作俑者。
　　棒球棍打在身上毫无反应，能把钢管轻易切割的利刃也能连带削断人体，在场无人是这个罩着机械的入侵者的一合之敌，只坚持了一小会儿，一楼的人群就轰然退散。
　　他们尖叫着四处逃跑，从能找到的各个出口涌向外围。但令人绝望的是，胖管理出于对厂房内生产物资的隐秘性，许多出口不是被焊死就是被杂物遮蔽，仅有的两个小门还不知道被哪个缺德的玩意给封死了。透过毛玻璃能勉强看到外面什么东西堵着根本出不去。
　　只有近战武器的人可以跑，位于二楼手里有枪的几名守卫则没理由这么做。在底下人混战刚出现一点崩溃的苗头的时候，守卫们就开始居高临下地向入侵者射击。靠近入侵者的两人被当场射杀，枪声很快就引起了更大的骚乱，同时也加速了一楼的崩溃。
　　利用这两具被自己人打死的尸体作掩护，罗根快速拉近距离，随后他一手一个，把残破的尸骸抛向二楼，两名守卫因躲避不及被砸中或是受到影响，火力压制出现了短暂空隙。
　　借此机会，罗根快步起跳，踩着机器抓住扶手就上了二楼，先给身后的那两个倒霉蛋挨个补刀，在体表泛着一圈蓝光中快速靠近剩下的守卫。
　　这条走廊的尽头就是办公室，这几个守卫除了选择跳楼已无路可退。
　　事实上的确有人这么做了。位于最后面的守卫眼看连步枪弹持续扫射都无法击穿入侵者的护盾，身后的办公室大门又被从里面用杂物封住推不开，绝望的他翻过栏杆落到一楼想要从大门逃走，却不幸摔断了腿，此刻抱着断肢在地上痛苦哀嚎着。
　　他的叫声让还在坚持的几人更加心慌意乱，他们紧张地连持续火力输出的技能都忘记了，换弹间隔出现了明显的空隙。
　　罗根抓住了这个机会，他大步上前，一把揪住最近的守卫，像摆弄玩具一样把他的头撞向天花板，敲晕他之后，又走向下一个守卫，接着墙上就出现了一个嵌入式头形。最后一人眼看两个同伴被轻易放倒，换好弹的他才刚开出两枪，身体就被腕刃扎穿，重重甩向后面的办公室门。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，走廊喧闹的枪声和尖叫彻底消失了。
　　胖管理躲在墙角瑟瑟发抖，在他前面是被他从屋子中间拉过来的桌子，他躲在这片由桌子和墙体构筑的三角区里，以期待能获得一点精神上的安慰。
　　门的方向已经被他用储物架堵住了，但是刚才那一撞，不仅储物架被撞倒，连门轴都出现了脱落迹象。血腥味正顺着门缝一点点渗入，让本就头晕发闷的管理更加想吐。
　　第一卷 : 一年总结（五百字内不收费）
　　一晃而过，这本书居然写了一年了，对我来说真的很不可思议。在这之前我从来没有一本书能坚持写一年保持一天2章不断更的，这也是除了工作外，头一次能坚持这么长时间还保留着热情的事。在这里很感谢一直以来追读的各位，没有你们的支持，我多半会像之前那样消极更新，最后太监。
　　即便如此，从7月开始本书的更新也还是出现了不稳定的情况，以往赶在上下班时间稳定更新最后也拖到一起发。几次都掐着全勤时间，即使这样7月的全勤还是没拿到，那个月我在没有存稿的情况下写了14万字，实在很可惜。
　　到了8月更新就更乱了，好多天都很迟才发，主要原因还是不知道该用什么内容去填充这部分，所以不仅时间晚了，内容也有点水。但值得我欣慰的是我没有断更，8月更新63章，之比预期多1更，不是不想加更，7月全勤没了让我有点受挫。
　　我一直在尝试把这段中间期和主角的人生变化合理地串联起来，幸运的是在水字的过程中总算找到了一点苗头，也许更新时间不会回到7月前那么稳定的状态，但9、10月估计能把漫威的部分剧情交代清楚，再往后开始主角和齐柏林的主线。
　　我也没想到时隔一年才开始这部分剧情，原本我打算百万字就完本的，现在看多半还能再写一百万字。
　　第一卷 : 304.5这就是你说的潜入？
　　神盾局的人真的太可怕了。
　　他在心里绝望地想着，自己不是没听过神盾局的凶名，但他自认为他们不会找上门，因为普通人的自己跟他们没有什么交集。
　　却没想到自己也有今天，工厂居然会被神盾局盯上。
　　这群人说话不算话，他们不是不管凡世的事吗？
　　不管他此刻在心里如何咒骂神盾局多管闲事，现在人家就是来了。
　　管理手里拿着一把枪，也不知道这是用于反击还是自戕，但拿着它总比赤手空拳要让人安心得多。
　　意识到门里有人，外面的动静更进一步加大，在一连串撞击声过后，那扇木门终于不堪重负，提早完成了它的使命，被整个掀翻，连带堵门的杂物也一点点松动。当门的缝隙足够容纳一个人钻进钻出时，一个顶着茂盛毛发的脑袋探了进来。
　　肥胖的管理被这个面露凶光不怀好意的脑袋吓到了，以为碰见了传说中的狼人入侵，他尖叫着举枪便射，可子弹却打在了墙壁上。
　　仿佛被枪声所刺激，罗根加快了行动，只三下就彻底把障碍撞开。门后的沙发、储物架等杂物更是被怪力一路推到墙角的胖管理面前，反而把他自己给卡住了。
　　迈着沉重的步伐，包裹一层金属骨架的罗根微微低头走进屋内，居高临下看着已经害怕到极致的工厂负责人。
　　管理此刻已经打空了轮毂内的所有子弹，可他的手指依旧对着空仓不停扣动着扳机。
　　面对这个一身高科技准备的男人，胖管理毫无还手之力只能任其宰割。罗根一把将对方从角落提了出来丢在地上，掏出手铐将其拘捕。鉴于对方已经害怕到腿软，罗根只能勉为其难拖着他的脚原路返回。
　　沿途经过的血腥场面顿时就把这个负责人吓晕了过去，就连被丢在工厂外的地上都安详地哼都没哼。
　　下意识地看了眼面板上的时间，从开始到结束才不过七分钟。自己这边完成了，韦德那边呢？
　　在与老战友分开后，韦德就绕到了工厂的后方，一路用手拧断了好几个守卫的脖子，顺便把他们藏进草丛或垃圾桶里。每个他经过的逃生门都被非常贴心地搬来重物堵住了，以确保不会有人逃走。就在他刚堵上最后一扇门之后，碰巧巡逻路过的人发现了之前被藏在草丛里的守卫的尸体，韦德只能一边懊恼着一边甩出飞刀，击杀了这个咋咋呼呼的家伙。
　　但对方临死前发出的呼喊已经暴露了他的行踪，不得已他只好和增援来的守卫玩起了躲猫猫。
　　经过一番紧张又刺激的冒险，成功找到了机会将落单的守卫一一勒毙，直到最后剩下三人时才从天而降，双刀挥舞如砍瓜切菜，在给已经精神极度紧张的三人一个惊喜的同时顺便也彻底放松了他们的神经。
　　“我明明只想好好的潜入，你们为什么要逼我？”韦德气呼呼地甩掉刀上的血迹。
　　这些人的尸体他也不准备一块块藏起来了，既然已经引起了警觉，那就大大方方地从后门突入吧。这个念头刚起来，就听见工厂主建筑那里传来的警报和枪声，这打乱了他的新计划。
　　“不是吧罗根，都说要等我信号了。”
　　这只狗狗还真是安静不下来啊，大概他属哈士奇的吧？
　　既然行动已经开始，那就杀个痛快好了，把一切拿武器的都干掉。死侍一路小跑着靠近，顺便还和一扇被封死的门内的人打了声招呼，利用架设在外面的楼梯直接翻窗进二楼，迎面正撞见准备跑路的阿莱克斯。
　　两人互相对视了一眼。
　　“你好呀，让我猜猜，你叫阿莱克斯，逃跑的阿莱克斯对吧？”死侍张开双臂靠近对方，迅速抽出背后的双刀劈下。口里还叫道：“惊喜！”
　　激流可没这么容易被糊弄，一开始他的警惕心就十分强，见这个全身都包在红黑配色类似夹心饼装束的男人就这么靠近自己早就有所准备，偷袭没有起到应有的效果。
　　不仅如此，阿莱克斯在闪避的同时还顺手把周围的杂物聚到面前充当缓冲，就像是一面用各种物体临时拼凑起来的盾。
　　“这是什么原理？看起来很有意思。”死侍发出新奇的声音，双手却没停，连劈带砍把挡路的障碍一一清除。只要能被刀砍掉那一切都好说，就怕碰见不讲道理的能力，那才真叫作弊。
　　阿莱克斯不理他，利用障碍物拖延时间的时候，他已经利用体内的钙元素凝结了大量结石，这些钙化物正逐渐凝结到手臂。最后一个障碍被一刀劈成两半的同时，他举起了双手。
　　但这却不意味着投降。
　　只见从指间骤然弹射出的结石就像冲锋枪的子弹一样，噗噗唆唆地打向眼前的蒙面人。
　　死侍猝不及防，包括面部和前胸都挨了好几发。但是这一次他的作战服经过了神盾局改进，不仅避震，还在要害部位还用轻便的装甲加固，防切割又防弹，不会出现像上次那样的羞人状况。
　　即便如此，遭遇突然打击还是让死侍吓了一跳，这些白得像小石子一样的坚硬物体打在身上让他好一阵叫唤。一对双刀可没办法挡下数量如此密集的玩意，他不得不一路撤退到路口的板条箱后。
　　所幸这突然袭击来去都挺快，两人谁也没奈何谁，就在这条走廊陷入了对峙。
　　“咳咳，你刚才打出来的那是什么玩意？”死侍叫道。“它们就像是你嘴里的结石，带着一股天生的臭味！你居然用这么恶心的东西打我？”
　　幸亏自己带了头套，不然那东西要是打进嘴里……想想那个冲人心脾的味道，他的脸色就逐渐狰狞起来。
　　阿莱克斯感觉自己被羞辱了。
　　他自诩是一名英伦绅士，而绅士是不可能用如此恶心的手段攻击人的。“那是我身上的钙，可不是什么扁桃体结石！”
　　你以为这东西是无限的吗？丢多了我也虚好么！
　　第一卷 : 304.6是啊，通杀也是潜入哦
　　本以为自己的能力可以给对方一个惊喜，没成想射了那么多的量居然连对方的衣服都未穿透。换成寻常对手都能干掉十来个了，那可是能扎进铁板里的锐化物。
　　然而死侍还是很委屈。“你居然拿你身体里的东西射我！”
　　还别说，即使有新装备抵消了大部分伤害，剩下的依然刺得人发疼。最主要的是，在听到这些小颗粒居然是钙化物之后，这就更让人产生生理上的不适了。
　　我不管它们是扁桃体结石还是钙结石，从一个男人身上落到另一个男人身上，这种行为就是恶心至极。
　　除非你是女人！
　　他握紧双刀，发誓一定要把它们扎进这个变态的腰子里。
　　对方的抱怨让阿莱克斯忍无可忍，你可以打败我，但你不能侮辱我。虽然英国号称英G兰，但也不是所有男人都喜欢玩同性暧昧。
　　面对死侍的挑衅，阿莱克斯双手的钙开始在催化中变质，形成两把自手背延伸出去半米左右的直剑。
　　他要用这两把参差不齐的刀刃撕开这个家伙的嘴。
　　两人同时冲向彼此，一个用双刀，一个用双剑，格挡反击间互有损伤，但总体来说死侍占据了上风，不仅因为他拥有比阿莱克斯更多更先进的装备，还体现在他对二刀流的娴熟程度上。反观阿莱克斯一开始被对方的语言激起了怒火，除了在头几招压制了对手外，随着博弈时间延长，他开始渐渐落入了下风。
　　阿莱克斯当即意识到自己冲动了。
　　这个粗人用三言两语就撩拨起了自己的怒火，让自己失去了判断力选择留下而不是逃走，这是阿莱克斯最大的失误。但眼下他想走也走不了，对方已经占据了全面上风黏住了自己，相信只要敢流露出半点后退的意思，那两把钢刀就会毫不犹豫扎向自己的后腰——对方已经好几次尝试这么做了。
　　一把腕剑已经被劈断，阿莱克斯一面用周围聚集过来的物体充当盾牌，一面用剩下的腕剑发起反击。但两人的战线却在他不断的后撤中逐渐被逼到死角，胜负已经很明显了，只是他还不甘心而已。
　　“投降吧，凭你自己是没法战胜我的。只要你转过身去，让我扎两刀，我们就扯平了。”
　　如果说前半句还算是劝降，那后半句就妥妥的是在报私人恩怨了。
　　阿莱克谢又不傻，对方说一套做一套，攻击处处往自己下三路招呼，你当我不知道你想干什么吗？
　　他的确想投降，但如果投降的代价是要被噶腰子，那他宁愿死战到底。
　　男人的尊严岂容你如此践踏！
　　对方又道：“我是认真的，谁让你刚才用结石来攻击我。”
　　这就是我的攻击方式，只是没有能射杀你，才让你这家伙现在还喋喋不休。
　　阿莱克斯苦苦支撑，他的盾牌已经被破坏的差不多了，连腕剑上也全是大大小小的缺口，随时都可能被斩断。但为了腰子，他不得不继续战斗。
　　男人如果没有了强健的腰子，那还是男人吗？
　　“最后给你一次警告，投降，让我扎两刀！”
　　十分钟的时间早就过去了，还没有来得及向罗根发送说好的信号，死侍这时也有点烦躁起来。
　　到现在这家伙还惦记着自己的腰子！
　　早就想投降的阿莱克斯闻言愤怒不已，他大声怒吼道：“不要！”
　　“这是你逼我的！”
　　说罢，死侍一膝盖撞向激流的下巴将其顶起，又轻松躲开他晃晃悠悠的反击闪到后面，两把锋利的钢刀前探，轻易就扎穿了对方两个腰子。
　　阿莱克斯发出惨绝人寰的绝望叫声，信念崩塌的他顿时昏死过去。
　　“说了叫你早点投降，大家体面点不好吗，非要我用这种方式结束战斗。”看着倒地昏迷的激流，死侍愤愤道。
　　他早就可以结束战斗了，无非就是想让对方主动投降而已。至于扎不扎腰子其实并没有那么重要，最多就是扰乱对方精神，迫使其更快的放弃战斗而已，没想到这反而增强了对方负隅顽抗的决心。
　　既然你让我下不来台，那就不能怪我履行诺言了。
　　用捕捉球把犯人关进去，死侍甩了个刀花，匆匆赶去发信号。
　　此时厂房另一边的战斗早就结束了，而他依然选择坚持最初的计划。
　　等到罗根听见身后响起的动静回头望去，就看到在顶楼的旗杆处死侍向自己招手的影子。
第402节
　　“很抱歉晚了点，但我还是按照计划发送了信号。”
　　战斗都结束了你才发信号，这真是太及时了。
　　罗根点头道：“下次别让男伴等太久，威尔逊女士。”
　　“不客气。让男人等待是女人的特权。”死侍找到一处排水口，从天台小心翼翼地沿着水管滑下来。
　　他边走边提裤子，同时向罗根展示着自己手里的战利品。
　　这个时候，来自军情六处的增援才姗姗来迟。为首的正是弗瑞提到的朋友詹姆斯·布拉多克。
　　“布拉多克特工。”罗根上前与对方打了招呼。因为有外骨骼装甲傍身，他看起来比对方还高出半个头。他指了指脚边趴着的胖管理说道：“具体情况可以问他，神盾局已经抓到了需要的目标。”
　　白捡的功劳没有推脱的道理，詹姆斯微微点了点头，示意手下包围工厂并将所在里面的嫌犯统统带出来，顺便清理一下周围被藏起来的尸体。
　　两名手下扛起地上的管理先一步押送上车，注意到那些被抬出来的守卫尸体，詹姆斯不禁皱起了眉毛。
　　神盾局的办事效率的确很高，但他们的手段也谈不上多温和，面对这些超凡者，能保留全尸就是他们最大的幸运。
　　韦德有些不安地挪动着身子。“整个过程中我已经喊过好几回要求投降的话了。”
　　他发誓，面对每一个罪犯他都严格按照规章流程办事，只是他们总以为自己的优势很大。超凡者就算了，就连普通人只要手里有枪都不会在第一时间投降。
　　第一卷 : 304.7希望抓万力王不要出意外
　　这真叫人头疼啊。
　　詹姆斯看了他一眼，用谈不上是什么心情地口吻说道：“你以为我会责怪你们？不管你们信不信，也许我们以后都是同一个体系的同事了，到时候有什么困难说不定还得找你们帮忙呢。”
　　这个答复倒是让人有些意外。难道说英国也开始要招募属于官方的超凡者了吗？
　　罗根并不清楚军情六处和神盾局达成了什么密约，他不怎么关心管理层的事，既然这位布拉多克特工都这么说了，能做朋友当然再好不过。
　　把收尾工作交给对方，罗根便与韦德一同离开了工厂，同时通知总览全局的神奇先生完成了目标。
　　“我觉得我们的配合简直完美无瑕，你觉得呢？”韦德忍不住炫耀起了这次完美的潜入行动，惹来旁边的罗根一记斜眼。大概也注意到对方眼神代表的内涵，但他依旧辩驳道：“别这样看着我，我完全按照计划在行动。”
　　“那能不能解释一下，为什么好端端的潜入会变成正面战斗？”
　　死侍歪了歪头，意外道：“什么？正面战斗不是你打响的吗？为了掩护你，我连原本约定的信号都延迟发放了。”
　　再说了，潜入行动最后都会演变成正面突击，这难道不是常识吗？如果不是你自作主张，十分钟内你就可以看到我站在顶楼向你挥手的画面了。然后我们一起直捣目标所在的办公室，二打一把人放倒。对着当事人疑惑的询问，背靠背发出一句又酷又帅的真实回答。
　　我们是X特工队！
　　你不觉得这很酷吗？
　　……你这家伙能不能靠点谱，到底是谁行动出了岔子？
　　对方倒打一耙的态度让罗根不禁说道：“我是因为看到了前门出现的骚动判断你被发现了，这才出于掩护你的目的向正门展开进攻。然后你现在告诉我，其实是我挑起的战斗？”
（六）淋IIII彡④岜芭私
　　两人相互对视了一眼，很快就意识到了问题的关键。
　　“好吧，虽然过程中出现了一点小偏差，但总的来说，结果是好的。”于是罗根自我解释了一遍。
　　要说他们的行动都有各自的问题，但主要的原因难道不是因为你嘴巴太碎了，喜欢喋喋不休的原因吗？
　　以罗根看来，这次行动有没有韦德都不会改变他成功的结果，但这般伤人的话他也不好意思说出口不是么？
　　韦德砸吧着嘴，拍了拍伙伴的肩膀。
　　“看来我们彼此还需要像齿轮那样磨合一阵，才能发挥出之前行动该有的水平。”这家伙难得表现出自我检讨的行为。还没等罗根感慨他的成长，结果又听他说道：“感谢你在之后的报告中把问题都揽在自己那边。你就像我的家人一样，替我承担了所有。”
　　“真的？你真的把我当家人？”
　　有一说一，家人之间会把问题全部推到另一个人头上……好吧，这种事情还真的有可能存在。
　　“当然了，经历过这次后，我们就是生死之交了。”说着，韦德轻轻把头靠向罗根宽阔结实的肩膀。
　　但被一根及时顶在脑门的手指摁了回去。
　　通过振金狼在工厂办公室对管理的拷问和文件数据得知，万力王已与白皇达成了某种形式上的联盟，白皇为万力王提供超级罪犯的装备支持，而万力王则在白皇需要的时候提供打手，定期往返于两地的激流便是该项目的负责人。
　　现在他们抓了激流，白皇那里迟早会得到消息，不过在表面上这座工厂是英国情报部们发现并关停的，就算白皇明白是神盾局干的也找不出借口。只要能解决掉万力王的犯罪组织，就相当于赢了一半。
　　之后……就是与白皇摊牌的时候了。
　　地狱火俱乐部的黑白皇与后只是个职位，找谁来当都一样，唐纳德坐不稳这个位子，自有合适的人顶上。
　　“现在我们已经分别打掉了万力王资金和装备供应链，现在到了处理他本人的时候了。”
　　说这话的格里芬已经抵达了意大利的墨西拿，在这座海峡城市，她与其他来此的特工们一起行动，目前正位于靠近前线的指挥车里，接收着来自神奇先生的消息。
　　通过弗瑞的情报与安东尼的前哨活动，她基本摸清了万力王所在的位置。毁灭博士是个实在人，他干脆地出卖了万力王的利益，也许早就意识到两人之间脆弱的同盟难以为继，如今羽翼丰满的后者在西西里岛上聚集了一批亡命徒。
　　他们占据了一处葡萄种植园，并强迫当地人继续为他们服务。
　　格里芬不想知道这些人聚在一起想谋划什么，今天就是这帮人的死期。
　　“让队长他们随时待命，开战后我会立刻传送他们过来。”关闭通讯，格里芬问身边的特工道：“模仿大师在什么地方？”
　　“目前已抵达种植园外围区域。”
　　格里芬随后拿起话筒，对所有已经就位的特工道：“各单位注意，此次行动属于客场作战，尽量不要破坏当地作物。我们是来帮助当地人赶走侵占土地的入侵者的，不是来毁坏他们财产的。”
　　“战斗将在五分钟后开始，重新确认各自所在区域以及任务目标。”
　　“战斗打响后，放心大胆的往前冲，敌人将在失重立场下与我们作战。他们会头一次发现自己忘记了怎么走路。”
　　“六级以上特工不要在其他目标身上浪费时间，主要目标是万力王。抓住他，行动就成功了一半。”
　　随着限时归零，埋伏在各处的猎狐犬和特工们针对各自的任务目标统一展开行动。他们目的明确，行动迅速，只在短时间内便捷报频传。
　　战斗区域并不止于这方种植园，那些为万力王组织提供情报的线人，当地的不法商贩和官员们，还有那些平日里不总是待在种植园，偶尔也会三三两两去附近城镇消费的，这些人全都被列为了打击目标。
　　另一些普通涉案人员会在行动结束后移交给意大利政府，之后怎么处理就是他们的事情了。
　　第一卷 : 304.8不出意外地还是出意外了
　　面对神兵天降式的抓捕，这些人完全没有危机意识，直到危险临近时才表现出各种不一样的情绪。其中不乏狗急跳墙之辈，但大多都以防身器的消耗有惊无险地完成了任务。
　　为了针对那些超凡者，神盾局在霍华德连夜加班下，成功研发出了一款能够放慢目标行动的粘稠立场，由激光瞄准目标激活，被命中者将被强行拖慢行动，这有利于普通特工对超凡者的抓捕。
　　正是利用了这件新装备，神盾局的特工们才越阶完成了普通对超凡的劣势局。
　　一连串的局部胜利让参战人员沉浸在全面胜利的高涨士气中。但这时，来自另一处接连不断的呼叫却打断了欢呼雀跃的人群。
　　“局长，以马斯特斯特工为主的突击队伍失去联系了。”连续联系不上调度的队伍，负责人语气急促向格里芬汇报了当前情况。
　　“里德，调出区域地图。”后者立刻联系了神奇先生。
　　一张葡萄园的俯视图很快出现，立刻有人发现了异常。
　　“我们的人去了哪里？”
　　“这张地图上没有任何人。”
　　行动开始后，原本包围该园区的特种部队成员们如今都不见了踪影，偌大的种植园里，竟然找不到他们的一丝足迹。这几十来人就像凭空蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　“也许是卫星信号受到了干扰。”里德解释道。“给我点时间排查一下。”
　　他也没碰见过这种情况，之前他还能在卫星地图上看到友军的蓝点的，现在竟然一个也找不到。下意识地，他把这当成了卫星本身的故障。
　　格里芬却制止了他，并且说道：“不用了，我猜这是某种超能力。模仿大师他们就在里面，只是我们没法通过卫星看到，也联系不上而已。”
　　她也没碰见过这种超能力，但眼下科技还没有发达到能把卫星画面遮蔽的程度。要知道奥创呈现出来的画面是经过她暗中调整过的，并不完全就来自卫星。如果连她都看不清楚，那只能说明敌人中有厉害的超凡者。
　　究竟是幻术还是某种光的物理反应，她得去现场才能知道。
　　“你负责现场调度。”格里芬把指挥工作移交给身边一名负责人。“召集队长、振金狼等人前来，我亲自去那里看看。”
　　看着平静得充满祥和气息的乡间土地，眉毛不禁皱了起来。
　　之前卫星显示这里戒备森严，他们行动的动静如此大，不应该这么安静的。
　　甚至连风声都没有。
　　格里芬想也没想地走了进去。
　　空气中弥漫着一股乡土气息，没有闻到血腥味，稍微让她感到安心。一路沿着土路走进葡萄园，只见在远处的路中间并排站着几个熟悉的背影，走近一看，居然是之前行动时进来的猎狐犬士兵。
　　诡异的是他们呈现出小队前进时的战术队形僵在原地，防毒面具下，一双双眼睛紧闭着，快速转动的眼球预示着本人此时正经历着什么。
　　格里芬拍了拍他们的肩膀，几人这才如梦方醒，仿佛虚脱了一般大口喘气。
　　“怎么回事？发生了什么？”她问道。
　　“我们也不知道。”几人惊魂未定地交代起来。“原本的任务目标是占据附近的地形，但进来后怎么都找不到目标点，联系友军和外界都得不到回应，周围甚至见不到一个人，我们几个只能像无头苍蝇一样到处乱转，直到局长您亲自过来。”
　　若不是外骨骼装甲支撑着他们，此刻这几人早就腿软倒在地上了。
　　“看来你们是中了幻术，产生幻觉了。”格里芬如是判断道。超凡者群体如此庞大，会几个类似能力的也不稀奇。
　　表面上他们站在原地没有动作，实际上他们在幻觉里已经经过了剧烈运动，甚至反映到了现实中。
　　但卫星图像看不到人又怎么解释？
　　忽然间，她眉头一跳，再次看向周围。只见在极致色彩下的视觉中附近的一切景象都显得半真半假起来，有时能看到正常的画面，有时却又呈现出截然不同的景象。位于不同时空的画面交错浮现，一时竟分不清真假。就连身旁的几个猎狐犬士兵，也在不停变换着身份。有时是本体，有时又是身着奇装异服的其他人，还有时那个位置什么都没有。
　　这是什么幻术，居然能干扰她的视觉？
　　之前卫星转播的画面上什么都没有，岂不说明从那时开始，幻术就已经生效了？那指挥中心的所有人岂不都中了幻术？异能竟然还能通过这种方式传播？
　　不，现在想这些还为时过早，就算我们所有人都中了幻术，但只要不亲自到这里来，被蒙骗的也只是双眼而已。也就只有我自己才能在不时干扰的幻觉中偶尔看清周围的景象。
　　想到这里，格里芬当即对几人说道：“任务终止，你们先撤退到外围。幻觉也许会继续持续一段时间，不管等会看到了什么，都待在原地。”
　　“局长，这真的没事吗？我在幻觉中看到大量的野牛冲过来，我甚至能感受到大地的颤抖。”
　　几人仍然对刚才的事心有余悸。
　　“我明白你的顾虑，但这只是幻觉，到了外面这种症状也许就能减轻许多。”格里芬也只能在安慰之后把他们传送到外面。
　　周围的环境仍在她周围不断切换，试图干扰她的视觉，却都持续不了太长时间。
　　这一队士兵面临的困境在其他人身上也有体现，现在摆在眼前有两条路：一是找到其他参与行动的人员，把他们送去外面；二是想办法找到制造幻觉的人，干掉他。
　　暂不确定在这样的幻觉下待久了会受到什么影响，格里芬略作思考，对友军的安全占了上风。这里是万力王的大本营，一定还存在其他超凡者，她不能为了任务考虑把正处于毫无防备的友军弃之不顾。
　　于是她散开感知，在断断续续的扫描中确认被困人员的位置，并逐一进行脱梦处理。
第403节
　　第一卷 : 304.9汇合之后就不能落单
　　这花了她不少时间，唯一值得庆幸的是此次参与行动的猎狐犬队伍只有几支，并且大都聚在一起，若是全局出动，又脑抽分三人一组，找齐这些人的时间就足够他们被杀三回了。
　　可即便如此，她还是晚了一步。
　　当赶到现场时，有一队猎狐犬士兵已经在幻觉和现实的打击下悉数阵亡。
　　从现场的证据看，他们是自相残杀而死的。也许在死前，他们把彼此当成了梦魇里的敌人。
　　将这些死去的友军尸体收敛，格里芬前往下一处地点。在这里，她正好赶上一队正在互相杀戮的猎狐犬士兵。
　　格里芬的即使介入中断了这些的幻觉，当他们看到局长到来，并意识到自己的行为之后，无不士气低落痛苦不已。那些躺在地上已经停止呼吸的士兵们有的还是彼此最好的朋友，而他们刚才还在幻觉中互相认成了恐怖的怪物。
　　看到他们的状况，格里芬只得把他们从难过中唤醒，当机立断说道：“到外面去休整，这里的情况不是你们能应付的。”
　　说完，她便将这些浑身湿透身心俱疲的友军传送走了。
　　看着眼前不时错乱的画面，格里芬眉头紧蹙，面色微沉。这和理解的催眠能力不太一样，她对周围的感知尽管被幻觉干扰，但仍能发挥作用。这次可以肯定周围没有其他人在场，排除施法者就在附近操纵，第一时间想到的就是万力王组织里有懂科技的能人。
　　不需要通过面对面就能灌输的催眠能力闻所未闻，排除X教授那种能覆盖整片区域无处不在的意识，她宁肯相信这是通过某种仪器达到的效果。
　　毕竟要凭精神力制造方圆数十公顷面积的幻觉可不容易，有这个能力的人不会甘心服从于万力王，神盾局也不会查不出来。
　　但如果利用机器造成类似的全息影像就能解释得通了。
　　作为从未来回到过去的人，格里芬能理解这种以假乱真的全息投影，在一些游戏和影视作品中时常被当做训练场地进行模拟。或者换一种形容方式，这样的能力像极了恐怖片里的梦境。
　　幸亏这个世界不存在弗莱迪这种生物，不然格里芬还真不知道该怎么对付他。
　　不仅如此，对方还掌握了自己在世面上公开的空间技术，把幻觉限定在了这一方水土，以至于他们一进入该区域就自动陷入到了制作者为他们制造的幻觉中。
　　不同于艺术加工表现出来的全息影像，这种能力要更身临其境。别说普通人了，就连超凡者也未必能完全摆脱干扰。
　　进来这么长时间也看不到一个万力王的手下就已经很能说明问题了，这片种植园已经成为了制作者个人秀的场地。相对的，要在这么大的地方找到他也不容易。
　　空间技术的确方便了人类，但同样会被有心人用来干坏事。
　　但往好的方面思考，她距离制造幻觉的中心也越来越近，因为刚进来的时候幻觉出现的频率还没有现在这么高。
　　除了让被困着自己惊吓自己外，这个能力没有她想象中那么恐怖。
　　当然，这还是建立在她身分特殊的前提上。作为普通人，哪怕明知道这可能是幻觉，但通过自己的能力依然无法摆脱。
　　随着猎狐犬小队一支支回收，目前还在该区域的友军就只剩下了模仿大师一人。
　　在战斗打响的时候，这个男人就一马当先，凭借自身超凡体质冲在最前面，当覆盖区域的幻觉来临时，他陷得也最深。
　　格里芬只希望这个家伙能多撑一会儿，等到自己救援。
　　此时的模仿大师同样受到了来自现实与幻境来回交替的情况。有时感觉自己身处一片丛林，有无数的毒蛇猛兽像他袭来；有时又好像置身于地底的溶洞里，伸手不见五指的黑暗包裹着他，每前进一步都不知道会通往哪里；有时他又似乎沐浴在强光中，耳边听到无数只有在梦境中才能听到的呓语，感受到只有在天堂能感受到的安详。
　　然而偶尔眨眼时出现在这些画面背后的错位贴图又在警告着他，有什么已经蒙蔽了自己的感知，不仅眼中看到的是虚假的，就连闻到的听到的触碰到的都有可能是假的。
　　因为他看到了这些罩在眼前假象背后漏出的真实画面，哪怕只有一瞬间。
　　模仿大师生性警惕多疑，当意识到视界中出现两种不同画面的时候就已经意识到自己中了幻觉了，但他却没有办法脱离这种幻觉，哪怕自残也不行。
　　作为一个平日里要么砍人，要么琢磨着怎么更好地砍人的反英雄，模仿大师可以理直气壮地宣布自己不懂怎么破解幻觉，因为那是精神层面的东西，而他只懂得模仿物理层次的战斗。
　　得出自己没办法破解眼前景象的他干脆闭上了眼，如果眼睛看到的画面存在假象，那么五感中的其他四感想必也得不到正面反馈，这个男人干脆凭直觉小心地前进。
　　只要封闭了五感，他不相信这种幻术还能入侵自己的直觉。
　　是的，到了这个时候，他依然选择继续前进。
　　直到他忽然听到了周围的虫鸣与鸟叫，闻到了一股伴随微风而来的熟悉的香味。
　　模仿大师立马睁开了双眼，发现身边不知何时多了一人。
　　“局长？”他稍微有些惊讶，但很快就反应过来。“其他人呢？”
　　他们进入这座葡萄园已经有十几分钟了，所有人都中了幻觉的情况下，局长亲自出马好像也没什么奇怪的。
　　“都已经被我送出去了。就差你了。那么多人里，就属你冲得最深。”格里芬说道。“我大概已经确认目标位置了，你要跟着来吗？”
　　模仿大师理所当然地说道：“当然。今天是个好日子，但我却还没有开张。”
　　“这里的情况有点怪，跟着我，小心周围。”说罢，她便在前头引路。
　　模仿大师警惕地在后面跟着。
　　第一卷 : 305.1幻觉失效了？
　　“我们正处于幻觉中，你就没有怀疑过我的真实性吗？”
　　面对局长的提问，他理所当然地答复道：“的确怀疑过，但我相信我的判断。”
　　作为一个莫得感情的义警，马斯特斯断不会像里德那样没条件也要创造条件地搭讪，也不会因为自己接受过对方的血清强化，从普通人成为非凡就向她大表忠心。要用两人之前也许存在某种血脉上的共鸣，或者平时同在一个地方工作，早就熟悉对方气息之类的说辞也不是没有可能，但他从来不会把这些臆断或事实当面说出来。
　　那很不符合自己的性格。
　　他佩服格里芬的为人，也感激她对自己的援手，如果她需要自己偿还，大不了把命还给她。但是要身为男人的自己和救了自己一命的女人开任何带有一点暧昧的玩笑，这是他做不出来的事。
　　模仿大师虽然没有明说具体通过什么做出的判断，不过格里芬也能稍微猜出一二。
　　也许正是因为自己的血在关键时刻帮助了他，让他没有彻底被幻觉蒙蔽。
　　换成一般人早就被幻觉折磨到发疯了，而他居然还敢继续前进。在见到自己后也没有把她当成幻觉的一部分，而是很快就做出了正确的判断。
　　这是个莽夫，但又不仅仅是莽夫，她满意于对方的精明和懂事，能在陷入绝境时也能做到心神稳定坐怀不乱，这种心性就非常值得称赞。
　　“很好，你的坚持和勇敢让我佩服。面对使用匪夷所思能力的敌人，依然有敢于亮剑的勇气。”格里芬对模仿大师的勇气表示了赏识。“作为奖励，我允许你接下来一人砍翻对面全部。”
　　那个幻觉制造者害得神盾局遭受如此严重损失，不找你们讨点利息完全说不过去。
　　“但同时我也希望你不会因此变得盲目自大，毕竟你要面对的是一个你不甚了解的对手。碰到不了解的敌人，你应该做的是收集情报，而不是头铁地横冲直撞。”
　　“好的，我明白了。”模仿大师满口答应。他答应的是对方说的前半部分内容。
　　要不是担心幻觉可能引诱他痛击友军，当时他就杀疯了。
　　里芬知道自己这些话对方多半左耳进右耳出，这家伙从来只相信以暴制暴，一力破万法。这种思维模式是大多超凡者的思考模式，和其他人不同的是，模仿大师还有一根名为理智的弦时刻牵制着。
　　断断续续出现的现实引着两人一路走向一处声音隆隆的房间，在这间不时呈现出万丈深渊的画面中找到了一只突兀地门把手，格里芬推门而入，就看见一个近两米高的机器几乎将室内空间填得满满当当，它发出的噪音就像是机房里的发电机一样。
　　这又是什么玩意？
　　与格里芬不同，模仿大师只能通过分散在视野中零碎的真实看到类似拼图一样的画面，凭感觉他知道这是一个大机器，并下意识地把眼前的幻觉和它联系到了一起。
　　“就是这东西制造了大范围幻觉？”
　　说实话，这和他想象中的稍微有点出入，他本以为自己中的是某个超凡者的幻术，结果却是被一台工业产品蒙骗了。比起被科技打败，他宁可相信自己败在超凡力量上。
　　这怎么说呢……也太侮辱人了。
　　格里芬没说话，她上前利用原石的力量在地板上开了一个新空间，等到那隆隆声响突兀地消失之后，感受到周围越来越清晰的现实，这才确认地点了点头。
III霖 -③er玲⒎是巴
　　“看起来是这样的。”
　　随着幻觉制造机器的消失，两人这才看见在房间的一处角落里躺着一个奇装异服的超凡者，看起来他像是被同伴骗来打开这台机器开关的，结果在启动之后很快就陷入了幻觉中，并最终死在了这里。
　　“倒霉的家伙。”模仿大师哼了一声，把视线从对方惊恐僵硬的脸上移开。
　　现在妨碍他的幻觉消失了，是不是该开张了啊？
　　“敌人的手段也就这些了，准备战斗吧。”来到屋外，格里芬扫了一圈周围，把视线聚焦到不远处的葡萄酒庄园。
　　双眼一眯。
　　是该有怨报怨，有仇报仇了。
　　把手朝天空一举，只见从蓝色光柱中走出队长等数人。
　　“障碍已经扫除，到了你们大显身手的时候了。”
　　后来的几人尚不清楚格里芬为什么说话生硬，但看她如此认真的态度也都认真地执行起来。
　　远处，本该在庄园里悠然自得的某人觉察到仪表盘上出现了一场，猛地心中一突，整个人从沙发上弹起快步走到窗边向外查看。
　　当他看到在熟悉位置出现的几人后，紫色玻璃面罩下的脸色顿时难看起来。
　　幻觉制造机被发现了？怎么可能？
　　作为一名前好莱坞特效师，昆汀·贝克最是擅长那些电影级的特效，在无限能源公司放开对空间限制后，这种新技术便逐渐在各行业发展起来，昆汀正是利用了这项开源技术，搭配他与生俱来般的特效天赋，制造出了足以以假乱真的机器。
　　毫不夸张地说，庄园这台幻觉制造机是他从事这个行业以来，制作的最大的一台特效机器。是他的得意作品，将它放在这里自然是万力王的授意，而他本人也想看看自己的能力极限在哪。
　　所以他甘愿留在这里，通过偶尔补充燃料和药水的空隙，观察在运行期间进来了多少个倒霉蛋。无论是人还是动物，普通或是超凡，最后都统统化作葡萄园的养分。
　　只要一经启动，机器就会源源不断地制造以假乱真的幻境，在这个电脑尚未普及，特效全靠模型，甚至对催眠都知之甚少的年代，配合他自制的神经毒气制造出能够影响感官的幻觉，这几乎是无解的存在，有这样一台机器保护着葡萄种植园。无论是神盾局还是地方势力来多少就死多少，几乎没有例外。
　　连自己都产生些许敬畏的造物，他们是怎么做到在不受影响的前提下找到它的？
　　第一卷 : 305.2先到先得的砍人行动
　　昆汀脸色发青，他意识到自己碰见了难缠的对手。
　　“怎么了？神秘客？你的脸色看起来就像一坨屎。”还在外面喝酒喝到醉醺醺的几个超凡者看见这个头戴面罩的人从房间走出来，不禁胆大地笑出声。
　　但往常一定会反呛回来的神秘客这次却没有理会他们的嘲笑，而是径直走向门外。
　　“嘿，万力王没有允许你离开！”几人摇摇晃晃地站起来，他们既是神秘客的帮手，也是万力王派来监视他的人。
　　如果是往常清醒的时候，他们可不敢就这样出言阻拦，但现在酒壮怂人胆，平日里的害怕早就抛到一边了。
　　见他要走，当即起身骂骂咧咧地追上来。
　　神秘客边走边从腰包里掏出两颗金属丸子丢向身后的过道。随着内部气体泄漏，之前还骂骂咧咧的追兵立刻安静下来，他们的脸上逐渐浮现出看到某种美妙事物的表情。
　　直到模仿大师闯进来，才将他们通过物理方式唤醒。虽然离开了美妙的幻境，这几人的状态依旧还没有从中恢复过来，他们看起来晕晕乎乎的。
　　连续扇了二十个巴掌，模仿大师揪着其中一人的衣领凶神恶煞地道：“说，你们的老大去哪了！”
　　“我不知道啊。”
　　模仿大师懒得分辨对方是真不知道还是装不知道，他一个清醒的人才没时间和刚睡醒的人一般见识，当即掏出匕首赏了对方一个透心凉。反正舌头这么多，你不说别人也会说。
⒌依气巴巴霖奇⑹伊
　　他抓起下一人，又是几十个巴掌下去。这次他得到了想要的答案。
　　“神秘客？”模仿大师疑惑地念叨一句，一把将这个人提了起来。“我问的是万力王，神秘客又是谁？”
　　就听对方哆哆嗦嗦说道：“万力王老大在另一座靠山的庄园里，我们是被派来监视那个男人的。”
　　“那他人呢？”
第404节
　　“跑了，原本我们准备要追上去的……”
　　“废物！”
　　模仿大师二话不说朝着这人的腰子就是一剑，然后像麻袋一样丢到一边。
　　“告诉我那个神秘客是什么玩意，一个字也不许落！”对耳边发出的惨叫完全无视，他看向第三个舌头。
　　对方早就被他冷酷无情的手段吓得全身发抖，当即把自己知道的一切都说了出来。
　　听完对神秘客的描述，模仿大师的神色反而平静下来，熟悉他的人应该知道，这只不过是表面上的平静罢了。
　　“门口那个房间里的机器就是他制作的？很好，他很好，好得很呐……”
　　在对方惊恐万状的求饶声中，他举起了剑。
　　但这一剑终究没有刺下去，一条钳子般的铁手抓住了他的手腕。
　　“够了，这不是在你的神盾局监狱里！”史蒂夫冷声道。“私人审判也要有个度，他们犯的罪自有公断。”
　　骷髅面具下的双眼瞥了眼对方，安东尼甩开抓住自己的手，自顾自地走向前面的出口。
　　“让新来的增援分组行动，目标是扫荡开阔地带，同时派出直升机编队配合，拔掉你们看到的每一个据点，我们的目标是把敌人往山上的院落驱赶。”
　　来到屋外，他听到了格里芬正在对后方的指挥部做新的任务部署，罗根与韦德也在旁边。
　　模仿大师移开视线，自己走到一旁掏出布来擦拭着武器。
　　史蒂夫随后也走了出来，他看了眼独自坐在角落的模仿大师，等格里芬布置完任务说道：“这里本该有个叫神秘客的人阻击我们的，现在他多半也逃回山上了。”
　　“放心吧，他逃不了的。”格里芬说道。“以这座别墅为中心，我已经封锁了通往山上和周围的道路，地毯式的搜索会把他找出来的。”
　　注意到格里芬脸色有些不太好，史蒂夫不禁问道：“出什么事了？”
　　不仅是她的脸色，他感觉周围的气氛都有些古怪。但只有他本人觉察到了，同样从其他地方赶来的罗根与韦德这毫不知情。
　　“那家伙确实起到了几个小时的阻击作用，但他的好运到此为止了。”格里芬没有正面解答队长的疑惑，但也足以让对方对眼下的局面有了些许猜测。
　　“我会抓住他的。”史蒂夫说道。
　　作为先头部队的模仿大师现在脾气可不太好，多半另有原因，他得赶在对方之前找到嫌疑人。
　　“注意他制造幻觉的能力。”格里芬对另外两人也提醒道。“威胁最大的那个我已经解除了，保不准他还藏了一些保命的小手段。”
　　“他不会得逞的。我保证。”擦拭过武器，模仿大师第一个钻进了小树林。
　　“你得看着他一些。”史蒂夫如是道。
　　“我会的。但神盾局也应该允许不同的声音存在。”格里芬点了点头。
　　尽管心里有些困惑，但队长还是想着先处理完眼前的事务再说。
　　逃出去没多久的神秘客发现自己居然被一堵看不见的墙拦住了通往外界的去路。
　　那个女人……
　　敲击着面前能发出回音的透明墙体，他哪里还不知道自己被困死在这玻璃笼子里了。到底是掌握空间力量的本人，她的能力可不是只能借助机器才能发挥的自己。这种毫无道理的结界就这么拔地而起，能看到外面的一切，但本人却无法离开。
　　头顶的天空看起来和平常没什么两样，但他也不确定封顶了没有，想必以对方的谨慎和决心，哪怕长了一双翅膀现在也逃不出去的吧。
　　想要破解结界也很简单，找到制造结界的人打败就好。但这种事情想想都知道绝不可能。
　　没想到我自己也会被困在这种“幻境”当中。昆汀自嘲地想。也不知道对方愿不愿意接受自己投降？
　　在有限的空间内，神盾局找到自己只是时间问题，他可不想为了万力王把性命丢在这里。腰包里还存着几颗保命道具，但这么拖下去是没有结果的。
　　身后的脚步声渐渐近了。
　　他转过身，已经能看到在影影绰绰的树林后面稳步走来一人。
　　第一卷 : 305.3投降？不，你应该死战到底
　　将队长甩在身后，安东尼远远地就看见了那个顶着鱼缸的人。
　　到底还是我先找到这个家伙。
　　此时他心中闪过一分对嗜血的渴望，一手搅紧了圆盾的绑带，一手提着剑走近目标，直到两人互相看到彼此才停下。
　　“还有什么遗言吗？”
　　昆汀还想着该用什么说话方式才能让自己的投降体面些，结果对方张口一句话就把他想投降的心思给浇灭了。
　　我想投降不代表我打不过你，忘了你们是怎么被困在幻觉中站桩发呆的吗？
　　昆汀二话不说举枪便射，拔腿跑路的同时，也没忘记拿出保命道具丢向周围。随着这些小东西在地上碎裂，周围逐渐升腾起绿色的浓烟，他本人的身影当即消失在烟雾背后。
　　有能耐你就进来！
　　通过红外夜视仪，神秘客锁定了浓雾另一头的男人，巨大的头盔和防护服隔绝了被反噬的风险，在神经毒素发挥效果之前，本不善战斗的昆汀只能通过用这样的临时方式对付敌人。他手持步枪，向躲藏在树干背后的追兵进行压制射击，以外行的枪法没必要射杀目标，因为风向正把他制造的致幻剂吹往那个方向。
　　这都什么年代了，居然还相信刀剑的力量？躲在后方从容换弹的昆汀冷笑不止，就算你的盾能防弹又怎样？只要吸进了烟雾就一定会陷入幻觉，哪怕有防毒面具也没用，不是特殊材料制作的装备都会被气体中的分子渗透，到最后还不是我赢？
　　绿色的烟雾早已遍布周围，也把那躲在树后那不知死活的追兵覆盖了进去。很快你就会在幻觉中暴露自己了。
　　记住，是你不给我谈判的机会的。
　　就看到那被烟雾笼罩的人的身体出现了小幅度的晃动，他站起身，顶着那面圆盾从掩体后冲了过来。
　　愚蠢！
　　把这一切都看在眼里的神秘客扣动了扳机，打在没有盾牌保护的肢体上。
　　但子弹并没有如预料中那般穿透目标，而是荡漾起了波纹，这时他才想起防身器这种能防弹的装置。于是单发变成了连发，但对射击外行来说，想要命中一个不断变换前进轨迹的高速移动物体还是有点困难，直到清空步枪的弹匣也没有几发真正命中目标。
　　啐骂一声，昆汀向目标所在的区域又丢出一颗神经毒素装置，并重新换弹。
　　那个鬼脸男有点能耐，即使身中幻觉也仍然保留了一部分意识，甚至尝试通过听声辨位向自己所在的藏身处靠近。但我不管你是用憋气还是自残保持清醒，这种方式注定不会持续太久，到最后胜利的依然是我！
　　他从掩体中探头，在对方最后消失的位置搜索着。
　　复杂的地形和植被掩盖了踪迹，昆汀也非战场专家，搜寻一番无果后，便又把头缩了回去。
　　如果这里只有他们两人，那时间必然站在他这里，可他要面对的不仅是这个愣头青，还有背后的那个女人。昆汀相信自己可以打赢这场单挑，但之后呢？无法离开此地的现实让他注定会被抓住。
　　杀凡人和杀超凡的结果完全不同，哪怕最后的下场都会被关进神盾局监狱里，但几年和几十年的区别他还是分得清的。
　　“你看，我可以赢你，但我依然向你提出谈判！”躲在掩体后的昆汀朝那骷髅脸所在的大致方向喊道。“你必然会陷入幻觉之中，这场争斗是你输了，而我可以轻易找到你并且打爆你的头。所以你欠我一条命，我现在用你的命来和你谈判。”
　　“我愿意和神盾局和解！只要你们答应放我离开，我就帮助你们对付万力王。因为他从来不信任我，别墅里的那几个就是他派来监视我的人，所以你看，我们有充分的理由握手言和。”
　　昆汀知道自己被神盾局抓住之后的下场，但凡有一点可能，他也不愿意蹲监狱。
　　战斗本就不是他擅长的，像他这类技术型人才从来不缺谋生的手段，而神盾局显然缺乏类似的人才，自己不正好填补空缺吗？
　　可他等了一分多钟也不见对方回答。
　　这让昆汀焦躁起来。
　　“你这狗娘养的骷髅脸到底答不答应？给个痛快话！”
　　别以为我和你谈判就等于我不敢杀你，我只是不想彻底和神盾局撕破脸。
　　但回应他的是迎面射来的冷箭。
　　昆汀被对方的冥顽不灵激怒了，这一箭差点就打碎了他的面罩。
　　“FK！这是你自找的！”
流龄弍II彡⒋把（八）事
　　停歇的枪声再次响起，将目标所在的那片掩体打得木屑纷飞，不时泛起阵阵波纹。
　　眼看掩体无法久待，模仿大师当即从一侧冲了出来，枪口一路尾随，并有几发打中了本体，但都被防身器挡下来了。
　　让昆汀感到心惊肉跳的是，两人的距离在一点点拉近。
　　“你马上就死到临头了！”险之又险地躲过又一支重箭袭击，他略带惊慌地咒骂着，同时利用鞋子上的喷射装置拉开距离。
　　对面那个家伙好像没怎么受到幻觉的影响。
　　他是怎么办到的？
　　只是两个起跳，双方的距离便再一次拉远，但这个距离仍然不足以让昆汀安心。既然神经毒气没有发挥作用，那就只有希望能利用地形僵持下去了。
　　双脚踩在结实的地面，正准备继续逃窜的昆汀突然听见一声尖锐的呼啸，有什么东西正迅速向自己的位置靠近。
　　红外视线中，他看到了一个灰色的石子正以平直的轨迹从自己面前一闪而过，速度竟远远超过子弹！
　　那是什么东西？
　　在升起这个念头的同时，他感到自己的身体猛地一颤，整个人都被带得腾空而起。
　　我被打中了？
　　起飞的那一刻，仿佛视线中的一切都呈现出了慢动作，而在这个过程中，他看到了略低于视角中熟悉的部分……
　　那是自己的一部分身体。
　　在空中抛洒出血浆和碎屑，昆汀上半截身体重重地被拖撞向一棵树，面罩碎裂的同时像掷出的抹布一样拍在地上。
　　第一卷 : 305.4万力王要走投无路了？
　　作战服没有起到应有的防御作用，也对，无限能源是她开源分享给世界的，没有人比她更了解这种资源。她能分享出去，自然有反制的办法。
　　自己居然天真地以为有能量加持的作战服和防身器傍身就能相安无事，这是何等愚蠢……
　　破碎面具下，昆汀满是玻璃渣的血脸对着天空，视线逐渐定格。
　　但要说这身装备没有一点用处也不尽然，肩扛式电磁炮再弱，威力也比机炮强，这一发本该把人体打成粉末的。
　　“目标确认命中。”
　　收起狙击模式，罗根呼出一口浊气。
　　这不是他第一次使用肩扛式电磁炮了，却是他第一次用来攻击载具之外的目标。
　　说实话这种感觉不太好，那是肉体凡胎在面对科技的降维打击下产生的不适，现实就这么明摆着告诉他，不管将自身的超凡力量锻炼到极致，都难逃科技的压制。
　　面对钢铁，肉体真的太脆弱了。
　　“收到。”通讯中传来一句冷淡的答复。
　　“啧，现场真是太惨烈了。真是限制级画面。”韦德拿着望远镜观察到了这一幕，不禁发出感慨。
　　他的极限是能格挡秒速在七八百米之内突击步枪的子弹，但罗根肩上扛的这玩意初速度显然超过了他承受极限的两倍，到了能看清却很难躲开的地步了。
　　当然如果距离再远一些，也不是不能尝试着挑战一下。反正挨一下自己又死不了。
第405节
　　哦，排除这个家伙。
　　罗根在心里补上了一句。
　　带着不时闪现的幻觉，安东尼靠近被电磁武器轰击解体的神秘客，方才还嚣张无比的幻术制造大师此刻早已没了生机。对比当下的模样，方才那句遗言竟如此应景。
　　对方制造的神经毒气的确给他带来了一点麻烦，但安东尼是什么人，一个几乎不存在恐惧情绪的冷漠之人，一个敢在还是普通人的时候就与两个以上的超凡者肉搏的猛男，明知前方是死路也要头铁地冲锋，就为了享受刀剑入肉的快感，区区幻觉能吓到他？
　　给自己扎了一针肾上腺素暂时缓解了困扰后又继续前进，反倒把对方逼到了视野开阔地带，最后被振金狼给捡了便宜。
　　不过安东尼依然认为如果对方不出手，自己也可以仗着装备齐全用弓箭杀死神秘客。只要他愿意多花点时间就能做到，但他不想让另一个他看不顺眼的家伙打搅了狩猎。
　　没有大型机器的续航力，仅靠自带的那点小玩意可做不到长时间制造幻觉，如果不是安东尼没时间跟他耗，最先弹尽粮绝的一定是神秘客本人。
　　即便不是自己亲自动手，死在罗根手里总比最后被虚伪又做作的美国队长救下让他心情舒坦。
　　既然站到了对立面，就老老实实接受命运的安排被我砍死不好吗？
　　至少我还能给你留个全尸。
　　看着对方玻璃面罩下残缺的遗容，安东尼轻轻发出一声轻呵，说不上是对自己没能手刃目标的惋惜还是对他本人愚行的嘲讽。
　　注意到旁边传来的脚步声，他看到姗姗来迟的史蒂夫。
　　对方也注意到了地上的残骸，面罩下的眉头紧了起来。
　　安东尼懒得理会这种人，收起弓箭调头就走。
　　人又不是他杀的，有问题找罗根去！
　　史蒂夫也并非狭义上的圣母，他倾向于坏人应该得到应有的制裁，死于战场之上也是没办法的事，不至于替罪犯喊冤。
　　但神秘客的残骸却又有些超出了他的心理预期，自己不是不能接受坏人被打死，只是这种死法未免过于惨烈了。
　　得亏这不是模仿大师出于泄个人私愤的行为，若是他有意为之，自己绝不可能就这样轻易放过。
　　到底是经历过战争的人，他还见过比这更惨烈的现场，等回到格里芬身边的时候，史蒂夫也调整好了心态。
　　此时，格里芬正在给总攻行动作最后的动员。
　　“代号神秘客的超级罪犯已经确认击毙。同时我方已经扫清了周边区域的犯罪组织，接下来的目标就只剩下万力王据守的山顶了。”
　　“很遗憾在这个过程中我们失去了不少熟悉的面孔，但还活着的人需要替他们完成未尽的事业。万力王是敌非友，他的犯罪组织更是以扰乱世界秩序为主的藏污纳垢之地。无论出于何种目的，我希望你们在接下来的行动中用最坚定的心态面对战斗。”
　　“在选择接受他们投降之前，先想想被这些超级恶棍迫害的人，是否也曾这样哀求过他们。”
　　“还请各位注意，消灭罪恶势力一直都是神盾局的创立宗旨，任何人都不应该忘记初衷。”
　　她在向特工们灌输她的意志和行动逻辑。史蒂夫如此想。不可否认这挺有效果的，很快就调动起了人们同仇敌忾的情绪，高涨的士气在无形中凝聚起来，形成无穷的动力。
　　很显然，她打算用及其正当的方式为行动中减员的士兵讨个说法，那些还坚守在山丘上的超级恶棍们注定要在神盾局的怒火中迎来一波大清洗。
　　史蒂夫说不上这种效果是好是坏，他一直都有强烈的忧患意识，格里芬的说辞在她本人的人格魅力下达到了最佳效果。她很清楚人的本性是什么，并且用合理的方式赋予了他们释放本性的权力。
　　这种情况有好有坏，因为他人只要掌握了诀窍，他们也能利用这点拉起一支队伍，做他们认为对的事。
　　“队长，你作为这次行动的总指挥。”调动完战士们的情绪，格里芬这般说道。“马斯特斯特工会以他的个人勇武调动起战士们的求胜心，而你就是拉紧这匹狂野冲锋的战马的骑手。”
　　他们都急于为战死者报仇，不同的是格里芬的冲动已经随着神秘客的死冷静下来了，但容易一点就着的安东尼可不一样，这家伙最乐于以暴制暴，残忍是让他保持威慑力的手段。
　　想得阴暗一些，让史蒂夫去指挥他也出于制衡的考虑。因为模仿大师未必会听他的。
　　第一卷 : 305.5打不过你还可以去抱更强者的大腿啊
　　作为格里芬手底下最好用的一把利刃，很多她不方便做的事情都会交给安东尼负责，后者也总能理解其中意图。她希望模仿大师能时刻保持这种残忍，但又不希望他的行为超过限制。
　　进攻准点开始，分散在山丘各处的超级罪犯据点几乎在同一时间都遭到了打击。他们当中有些人做好了准备，有些人猝不及防，同时遭受攻击让他们没办法互相派出增援，只能在分割包围和救援不及的情况下被神盾局一方逐渐歼灭。
　　战线很快沿着主要道路向山头蔓延。
　　此时的万力王正面临着可能是人生当中最重要的决定。
　　阿扎赛尔，一个浑身黑红好似来自地狱的魔鬼的变种人此刻就站在他面前，比起万力王有些焦头烂额的状态，他看起来显得非常轻松。
　　“白皇派你来的目的，难道就是来嘲笑我的吗？”万力王带着低沉地怒气问道。他们之前已经进行过一番交流了，并且过程不是那么愉快。
　　“可别这么说，我的朋友。毕竟我们也一起合作了几个月，当初你意气风发的时候，可是说过我们的友谊会一直持续下去的。”阿扎赛尔慢条斯理地吞吐着呼吸，长长的尾巴尖端缠绕着一只盛满红酒的高脚杯。“现在你却如此惊慌失措，这实在是难堪。”
　　难堪？站在我的角度，你试着面对一下神盾局的全面进攻看看？只怕表现得比我还要不堪吧！
　　万力王看着如绅士般品鉴佳酿的变种人，说道：“红魔鬼，白皇他到底是什么意思？这个时候把你派过来，难道是已经决定要正面对抗神盾局了吗？”
　　“当然不，俱乐部并不只有一个白皇。”阿扎赛尔摇着头。
　　最初我们的计划是一明一暗互相配合，俱乐部又不是白皇一人说了算，其他成员会允许你以俱乐部的名义参与进来？
　　“既然不是这样，莫非这个时候你们想要抢班夺权？”
　　这也不是没可能，山脚下的神盾局虎视眈眈，那个女人还没有亲自下场，她豢养的那群斗犬们就已经快要把防线咬穿了。
　　现在正是万力王这一方人心思变的时候，你一过来，但凡一声高呼，这不是给那些人一个名正言顺的跑路方向吗？
⒉淋（八）屋玲IXIII镏酒
　　万力王可太清楚白皇心里藏的那点事了，若不是为了壮大自身实力，他何必如此积极地调停神盾局和毁灭博士之间的纠纷？又何必要和自己联手？
　　如今眼看我不行了，你们就开始过河拆桥了是吧？
　　如果真是这样，那万力王就必须想办法杀出一条血路逃走了。
　　他明白自己能与白皇合作的主要因素是什么，说难听些，现在他马上就要失去利用价值了。
　　“你看看你，怎么如此进退失据？”将空杯子往桌上一放，阿扎赛尔抱着双手，依旧一副慢条斯理的模样啧啧出声。“白皇的确需要吸纳超凡者，但也不会在这个节点给神盾局抓到处理的借口，现在抢人除了引火烧身还有什么好处？”
　　在红魔鬼看来，万力王真是失心疯了，那个女人只是远远地坐在山脚下，他就已经成了惊弓之鸟，如此简单的道理他居然看不穿。
　　他接着说道：“神盾局的敌人越来越多了。你大概还不知道吧？他们在英国抓住了惊恶先生手下的人。你知道惊恶先生为谁工作吗？”
　　激流阿莱克斯·冈萨雷斯是俱乐部的一员，在俱乐部里发挥着不太重要的角色。他向万力王提供资金支持出自阿扎赛尔的暗示，但激流本人在明面上又为惊恶先生做事。
　　神盾局虽然抓住了激流，打断了万力王的资金链，却也得罪了惊恶先生。这个疯狂的科学家可一点也不好惹，他一定会想办法报复回来的。
　　似乎听懂了红魔鬼的暗示，原本紧张的脸色也渐渐消退。“所以，你打算让我去投奔惊恶先生？”
　　“带着外面那一堆麻烦吗？”红魔鬼摇了摇头。“没人希望投靠他的人还带着自己的势力。特别是对野心家来说。你也是不甘寂寞的野心家，你应该明白的。”
　　“是的，我明白。所以我才会一次次地东山再起。”万力王已经理解了对方的意思。
　　尽管觉得有点可惜，他将不得不再一次抛弃这些聚集起来的恶棍们。在这些超凡者当中，也就只有硝化人和神秘客两人最是有用，只是这两人一个在美国，一个刚被神盾局击败，剩下的超凡者们都是可有可无的存在。
　　如果在生命受到威胁下需要他从自己和这些人当中做一个选择，万力王会毫不犹豫地选择自己。
　　“但你凭什么认为这样的行为不是在给对方引火烧身呢？”
　　“你得明白，是神盾局先惹到了惊恶先生。你们之间的合作属于强强联合。”红魔鬼循循善诱着。“惊恶先生的掠夺者组织在俱乐部里也小有名气，在他手底下做事，总比自己单干更容易。并且你们还有共同的敌人，可谓是天然的盟友。”
　　万力王心动了，但他仍然警惕地问道：“身为魔鬼，你为什么要帮我？”
　　“身为魔鬼，就不能有几个朋友吗？”阿扎赛尔奇怪地看着对方。“我们合作的这几个月是如此愉快，我为什么不能替你考虑一下退路？另外我要解释一下，虽然我这一族的长相如同地狱中的魔鬼，但我们并非真的来自地狱，只是身为变种人的基因比较突出而已。”
　　“呵，和魔鬼做朋友还真的时刻保持警惕。”万力王勉强挤出笑容。他不确定该不该相信对方的建议，但如果不想束手就擒，他眼下除了离开这里也没有其他选择了。
　　不是他总喜欢逃跑，是他已经尝试过战斗，只是打不过她而已。
　　她要是不在这里，倒也不是不能尝试着死战一下。
　　既然要离开，万力王也无所谓剩下的这群超级恶棍的去留。白皇想要这些垃圾那就让他拿去吧。
　　第一卷 : 305.6万力王跑了，但他跑不了多远了
　　“万力王又跑了？”
　　手指绞着鬓发，格里芬脸上满是拧巴的纠结。
　　这是他第几次从自己手里逃脱了……好吧，好像总共也没有几次。
　　“我们赶到山上的时候，他人早就已经不在原地了。”
　　“好吧，看来我们下次的行动还可以再快一些。”神秘客用自己的生命给自家老大换来的宝贵时间还算没有白费。“我看他以后也别叫什么万力王了，叫跑路王好了。”
　　“另外我们在那里发现了一个变种人。”汇报工作的猎狐犬中队长又说道。“他自称是地狱火俱乐部的红魔鬼，说有一笔交易要和你谈。”
　　“我可不和魔鬼做交易。”格里芬想了一下。“算了，带他过来吧。”
　　身穿黑色西装的黑红色变种人走了过来，行了一个夸张的鞠躬礼。“向你问好，美丽的女士。”
　　“来自魔鬼的问候可真让我受宠若惊。说说你的来意吧，阿扎赛尔先生。”
　　“你居然知道我的名字？”对方显得有些意外，下意识收起了几分轻佻。
　　“我还知道很多人的名字。”格里芬淡定地道。“无论是见过的，还是没见过的。所以能让我们直入主题了吗？”
　　“如您所愿，女士。”阿扎赛尔收敛了一下思绪，说道：“我是来向神盾局一方提出一个协议的。”
　　“诚然，白皇的确想要拓展自己的影响力，为此他介入阁下与毁灭博士的调停，但过程中出现了一点小意外。最后变成了他与万力王的一些合作。”
　　你们这是主动承认了自己和万力王的勾连了？这和想象中的谈判有点差别。
　　从目前掌握的信息看，神盾局的确找到了一点证据，但这并不足以让她有合理的借口针对白皇。对方只是提供了一个给万力王输送资金的渠道，总不能说投资也是一种犯罪吧？
　　格里芬眉毛一挑，示意对方继续。
　　“毫无疑问，这几个月来俱乐部对万力王的表现感到失望，因为对方并未给俱乐部带来显著的良性改变。”
　　“如果不是明白整个事情的经过，我差点真以为你们之间的合作只是一次失败的投资。”格里芬笑了起来，年轻姣好的面容下散发着只有成熟女性才有的魅力。只听她语气微凉地反问道：“如果你们的投资真的成功了，考虑过现在会是什么情况吗？”
　　阿扎赛尔顿了顿，用不失礼貌的尴尬神色庆幸道：“这大概是我无比期望失败的一次。”
　　“你们是应该庆幸，因为白皇牵扯不深，你们幸运地逃过一劫。”格里芬说完，示意士兵们送客。“带着我对他的警告，现在离开吧。”
　　“非常感谢您的宽宏大量，为了加深我们彼此的友好程度，请允许我最后说一句话。”阿扎赛尔的话成功让对方重新把头抬了起来。“万力王往北边逃走了，听说他可能去投奔了惊恶先生。”
　　“惊恶先生？”这话果然引起了对方的兴趣。“纳撒尼尔·埃塞克斯？”
　　……听说黑皇后和她关系不错，难道都是黑皇后告诉她的？
　　红魔鬼张了张嘴，顺势改口道：“看来您对我们了如指掌，这不由让我怀疑起俱乐部是否出了内鬼。没错，就是他。”
　　“这就有意思了，身为德国人的我在无形中再一次促成了英美科学家之间的合作。”格里芬不由戏谑道。“但不同的是，这次邪恶的一方成了他们。”
　　两个身份都是科学家的超级反派聚到了一起，他们最好别闹出更大的麻烦。
　　“地狱火俱乐部可是正在一步步往真正的地狱迈进了。”
　　之前还找不到机会整治你们的，结果这就把借口送上门了？然而格里芬很快就意识到事情不对。身为俱乐部成员的红魔鬼为什么要告诉自己这些？如果说他要见自己的目的是撇清俱乐部和万力王的关系，刚才就已经完成任务了。
　　难不成……
第406节
　　想到这里，女人的双眼如狐狸一般眯了起来。
　　“说说你们真正的目的吧。”
　　见对方已经理解了自己的暗示，阿扎赛尔炭烤般的脸上也浮现出笑意。
　　“是的，正如您想的那样，万力王用行动证明了自己的无能，他不配成为白皇的合作伙伴。”只听他侃侃而谈道。“我们会把他交给神盾局，就在他见到惊恶先生之后。”
　　所以这个世界上就没有什么是一成不变的。
　　放弃一个屡战屡败的万力王换来与神盾局的和解，的确是最能缓和彼此矛盾的方式，让惊恶先生来处理也是想卖他一个人情，毕竟他手下的激流被神盾局抓了。而白皇本人呢，也未必不想着借此机会修复此前因错误决策产生的裂痕。
　　甚至于，他想取代塞勒涅，成为我在俱乐部新的合作伙伴。这样一来，说不定双子就会成为彼此友谊的象征，最后又回到他掌控之下。
　　危言耸听也好，杞人忧天也罢，这些都是双方合作以后能看得见的收益。
　　只不过呢，这些人怎么总喜欢如此精打细算地考虑利弊？你们把这点钻营的心思放到堂堂正正做人上不好吗？
　　你们的意思我已经猜到了一些。不得不说，你们想得还挺美的。
　　区区一个万力王，就想从神盾局这里得到远远超过他自身价值的好处。
　　“神盾局如果想抓一个超级罪犯，那么迟早能抓住他。”她这般说道。“俱乐部想要和神盾局做朋友，比起这点小心思，更应该在遵纪守法这块狠下功夫。”
易龄衣企丝⒌韭逝九⒏
　　格里芬的回答让阿扎赛尔的眼中呈现出了短暂的错愕，他还是头一次发现这个世界居然有这种人。认为世界不是黑是白的人是怎么活到这个岁数，还身居高位的？
　　“贵方的意思我已经了解了。如果真想谈合作，就拿出你们应有的诚意来。”说完，她示意送客。
　　红魔鬼略作思考，不失礼节地离开了。
　　人肯定要送来的，这是和解的必要条件，至于之后的事，那也得等见了面再谈。
　　第一卷 : 305.7队长护送惊恶先生护送万力王上门
　　史蒂夫看了眼从异次元通道离开的红魔鬼，随后走向格里芬。从发现万力王再一次选择逃跑开始，他就在旁边听了有一会儿了。
　　“你是否觉得，我的坚持过于幼稚了？”
　　对此史蒂夫看得倒是挺明白。“一点也不，这是神盾局的创建初衷，也是我们这群人的立身之本。但我也认为，不妨先听听他们的条件。毕竟我们身处的西方世界有一套自己的运行逻辑。”
　　我们可以表示不屑，但不能一无所知。
　　队长描述的运行逻辑，大抵是一些自古以来的契约精神或是别的什么，格里芬也懒得深究这些。
　　稍作思索，她道：“我不喜欢等着好运上门。万力王是我们点名要抓的人，不是俱乐部可以随便拿来交易的棋子，谁能肯定这不是白皇的缓兵之计？”
　　“所以我打算让你带人继续跟进，咱们不能让俱乐部以为事情就这么算了。”
　　说战就战，说和就和，你给我上眼药我就得受着？唐纳德未免也太把自己当回事了。
　　史蒂夫点了点头，格里芬的决策不无道理，且不提白皇这种出卖盟友的行为让人不齿，神盾局抓捕罪罚本就是天经地义的事。
　　想帮忙抓捕罪犯当然可以，但若提出超过限制的条件未免也太把自己当回事了。
　　留下罗根打扫战场，格里芬领着剩下的人返回神盾局。
　　随着媒体们将起当作英雄的报道，在西西里岛上打击超级罪犯的行动很快被世人所知。绝大部分人只把这则新闻当作了最近两天的谈资，等热度过去后就把注意力转到了其他地方。
　　另一些长期关注超凡世界的人们则不禁感慨又一个超凡者组建的犯罪组织被神盾局消灭，也不知道在那场行动中，又有多少曾经叱咤风云的超凡者们就地陨落，顺便也调侃了一番那些超级恶棍们为什么总喜欢去挑战那女人的底线。
　　自她掌控神盾局以来对外战斗鲜有败绩，原以为这次没有她直接下场参与的行动或许会出现变数，但队长等人的亮眼表现打消了“神盾局只有她一人才算真正有能耐”的顾虑。
　　正如有多少人希望她一败涂地，也就有多少人希望她能一直胜利。对那些不受法律约束的超级恶棍来说，有一个对他们冷酷无情的天敌多少也能收敛点。并且这个天敌从来不拘泥于每天逛街随机出警的小打小闹，她貌似更喜欢把坏人围起来杀，享受收割的乐趣。
　　作为生活在这个世界上的普通人来说，能有这样一个超级英雄保护他们，这得是多幸运的事。
　　两天时间很快过去，正如红魔鬼描述的那样，惊恶先生带着被五花大绑的万力王找上门来了。
　　在他的身边站着史蒂夫，两人在前来的路上想必已经充分地交换了意见，因为这位看起来像极了吸血鬼的的男人此刻的脸色不怎么好。
　　“致‘胜利者’齐柏林女士，我们已经按照约定，把扰乱这个世界治安的万力王带来了。”无视了此刻万力王那双难看到想要吃人的目光，惊恶先生如是坦然地说道。
　　据他所知，这个女人只要出手就鲜有失败的可能，称呼其为胜利者并不算夸张。
　　红魔鬼没有戏弄自己，万力王的确去找他了，而为了麻痹这个男人，惊恶先生还花了些许力气，结果还是在即将抓捕的时候出了点小差错，差一点就让他逃脱了。
　　尽管最后神盾局的人及时赶到，双方合力给对方套上了限制器，可擒获万力王的功劳却要和神盾局分享，无法让自己的利益达到最大化，这让惊恶先生感到很是不满。
　　现实也不是没给过他机会，只是万力王的警惕心太高了，没有喝自己调配的药酒，也没有用他加了量的设备，以至于行动的时候对方还保留着一半的实力。
　　这让惊恶先生看向万力王的眼神始终带着一股狠劲，想来没少受到他的特别照顾。要不是神盾局点名要你，你以为你能活到现在吗？
　　“欢迎，埃塞克斯先生。并感谢你带来了神盾局点名的超级罪犯。”
　　看到史蒂夫的眼神，格里芬就知道他没让对方讨去太多的好处，心下了然。对俱乐部主动送货上门的行为表示了肯定，示意模仿大师把人带走。
　　以两人结下的深厚梁子，后者必然会好好照顾他的。
　　“还记得我吗？”
　　面具下安东尼的表情狂喜不止，尽管最后没有亲自把这擅长逃跑的长腿抓住让他有些许遗憾，但事情经过兜兜转转，最终这家伙还是落到自己手里了。
　　“跟我走吧，逃跑王。比你先进来的那些人可都很想你呢。”将一根铁索往对方脖子上一套，安东尼以一个及其侮辱人格的行为强行把人牵着走。
　　纵使百般不愿，然而被限制了超能力的万力王如今只有普通人的力量，只能在心不甘情不愿中被拖拽离开。
　　他愤怒地发出唔哼哼地声音，不是他不想说话，而是他的嘴被布堵住了。他又扭头，用怨怒地目光烧灼着背叛自己的惊恶先生，然而对方并没有拿正眼看他。
　　自己一败涂地，但是他不服，自己不是输在和神盾局的一对一单挑中，而是败给了被刺他的盟友的背叛。
　　“看来他在路上可没少制造噪音。”格里芬见状便调侃了一句。
　　“确实如此。我本以为作为一个有头有脸的人物，即使失败了也应该维持表面的体面，没想到他的反应实在有辱斯文。”惊恶先生用手帕擦了擦自己干净漂亮的双手，好似沾上了对方的污秽与不堪。
　　“惊恶先生远道而来辛苦了，我大概知晓了你们的来意，让我们边走边谈吧。”说着，格里芬比了个请的手势。
　　两人并排走进神盾局大厅。
　　这还是惊恶先生第一次进入神盾局总部大楼，他立刻被眼前这栋完全不逊于中世纪城堡般恢弘的现代建筑设计所深深吸引了。
　　第一卷 : 305.8虚无的赞美可不会对谈判有加成哦
　　只听他惊叹道：“我从未见过如此超越现代科技水平的设计方式，即使是我所居住的城堡也未曾达到过这样夸张的空间效果。置身其中，我仿佛身处未来。”
　　呵，你就尬吹吧。
　　包括神盾局总部大楼在内的周边建筑群，都是根据未来在新泽西州的总部布局来的，当然也因地制宜地加入了很多当地特色风景，说它来自未来倒也不算夸大其词。
　　但是咱们能不能不要吹捧得这么明显？
　　连我都听得出来这其中的刻意，想必你属于平时都是接受吹捧的那类人吧？
　　“我能理解的。”想到这里，她的言语间难免带上了一点一语双关的味道。“在绝大多数建筑群都带着明显当前时代烙印的情况下，突然出现一座不属于这个时期建筑风格的设计，这的确让人眼前一亮。”
　　“但这样的设计不会是神盾局的专属，十年之内，研究它的科学家们就会攻破它的技术壁垒，彻底吃透它。二十年内它会在一些专业领域被使用，五十年内它将成为民用技术，被越来越多的国家所接受。”
　　惊恶先生可不会读心，见格里芬如此附和也没多想。他只惊叹于对方的格局，同时也因为她的格局感到些许嫉妒。
　　如果是他本人掌握这项技术，肯定会用在对相关领域的研究上，让自己成为在实力上碾压所有对手的存在，是绝对不可能和其他人分享的。
　　两人在双方随从的陪同下简单参观了一些内部结构，他们来到了一间会议室内。
　　分宾主坐下后，作为主人的格里芬首先说道：“感谢阁下愿意亲自把人送来，这份好意神盾局心领了，如果有什么想要提的要求大可说出来，神盾局会酌情兑现。”
　　这回惊恶先生听明白了。
　　他为对方的坚持感到一些不快，作为俱乐部有头脸的狠人，他也可不像其他超级反派那样好说话，特别还是在他主动示好却得不到该有回应的情况下。
　　收起脸上寡淡的微笑，纳撒尼尔嘴角一勾，用略带淡漠的语气说道；“局长既然这般快人快语，那我也就不兜圈子了。我是为了俱乐部和神盾局两家睦邻友好而来的。”
　　“神盾局和地狱火俱乐部有过无法化解的矛盾吗？”格里芬反问道。
　　“就目前来看，的确没有，但谁又会嫌朋友的关系不够亲密呢？”纳撒尼尔坦然说道。“在过去数年里，我们的确发生过一些小摩擦，但这不足以影响到双方的交流。并且到目前为止，我们依旧没有出现太大的矛盾，对在业务上存在可能冲突的双方来说，能够维持这样的和平，这是多么幸运的事情。”
　　格里芬不知可否地点了点头。“确实如此。”
　　“所以，俱乐部有意深入维持这份良好关系，我们不应该把彼此当作竞争对手或是潜在的敌人。”
　　“我同意阁下的观点。”格里芬说道。“但神盾局作为这个世界超凡势力的警察，我们有义务对超凡者的行为做出必要的督察和鞭策。神盾局也从来都愿意给那些一心向善的超凡者造福世界的机会。这是神盾局立足世界的基本方针。”
　　为了不让对方觉得神盾局不近人情，格里芬又在接下来放宽了些许条件。
　　“过去的事情神盾局可以不追究，但如果想和神盾局做朋友，就得理解并接受神盾局交朋友的标准。”
　　即使现实中也没人会找没有底线的人做朋友的。
　　如果按照她的要求，别说万力王这种唯恐天下不乱的超级反派代表人物，就是惊恶先生自己都难逃被清算的命运。要知道在二战时期他就曾为纳粹服务，虽然格里芬也是纳粹九头蛇出身，但她只是顶着这样一个尴尬的身份，本人自来这里之后就没干过反派该干的那些事情。
　　惊恶先生就不同了，作为本土反派，他可是一直都以自己是遗传学方面的专家，不断挑战人类道德底线而自豪的。他的最大愿望就是掌握批量制作改造人，成为割据一方的霸主独立于世俗统治外。
　　在这类人统治下的普通人会过什么样的生活？只怕比集中营好不到哪去。
　　不是格里芬不愿意妥协，是他们在一些观念上根本没法达成一致。
　　因为她曾是第三帝国出身就认为彼此有合作的可能，这种观念显然是错误的。
　　想做朋友，可以，和过去的自己一刀两断，洗心革面重新做一个好人。如果只是嘴上说说当个幌子，或者只是想白嫖一个狐假虎威的理由，那就大可不必了。
　　至于说洗白弱三分什么的，你看模仿大师他弱了吗？
　　再者有人敢欺负神盾局的朋友，他就不怕被正义的群殴吗？
　　格里芬已经把话说得很明白了，她相信以惊恶先生的智慧是能听懂的。
　　事实上惊恶先生确实听懂了，以至于他连带着脸上最后一点假笑也消失了。
　　仅凭一张嘴就想让俱乐部按照你的要求自我改造成神盾局想要的样子，未免也太想当然了。你自己想当这个卫道士，怎么能要求别人都和你一样？
　　既然你想当这个超凡世界的头羊，你就得容得下不同的声音，如果世界上只有好人没有坏人，那这样的世界未免也太不真实了。
　　俱乐部的确想和神盾局修好，却并不想当神盾局的附庸。
祁⑵删#零斯 久妻③司
　　惊恶先生能接受的底线是“我们不主动招惹你，你也别来找我们的麻烦”，如果连这点都无法达成共识，那想必他们今后的摩擦会很频繁。
　　尽管在心里已经给此次拜访的结果打了个叉，但作为白皇的合作伙伴，纳撒尼尔还是想再争取一下。
　　其实要不是抓万力王没那么多意外波折，俱乐部也不用拖到神盾局介入才达成目的，以至于现在他说话都缺了底气。
　　谁叫这次来的人是美国队长呢？
　　在战争时期他们俩的关系就处在敌对状态，自己为纳粹做事没少挑战那个圣人的底线，他给自己捣乱也不是一两回了。
　　第一卷 : 305.9观念不同的彼此注定无法兼容
第407节
　　“恐怕我没法说服俱乐部的诸位答应这个苛刻的条件。”惊恶先生连连摇头，语气也冷淡了下来，似对此次交流已不报太大期望。
　　无视对方的装腔作势，格里芬直接问道：“阁下来这里发起的谈判，是出自俱乐部全体理事的意思，还是只是白皇本人的意思？”
　　既然你都这么说了，那有些话我也就不藏着掖着了。
（六）磷貳貳删逝（八）VIII丝
　　不是我找事挑衅你们，你们的意见多半也代表不了整个俱乐部全体成员吧？水至清则无鱼的道理我当然明白，我也不指望你们全都是圣人，但你们至少都得给我收敛点，不要妨碍神盾局秉公执法。
　　做一个遵纪守法的人，对你们来说很难吗？
　　仗着自己有超能力就乱来的，不妨先看看前辈们的下场。
　　再者根据我的切身体会，黑皇后就愿意接受这样的“苛刻”条件。她算是我见过的俱乐部成员当中意识最清醒的人了。
　　“地狱火俱乐部每隔一段时间就会从管理层选出一名总管事负责俱乐部所有内外事物，白皇当然可以代表整个俱乐部。”
　　格里芬做出一个恍然的神色，但是她又道：“可我听说他的任期快要到了？”
　　看到对方脸上意味深长的好奇，惊恶先生眉头深深地揪了起来。“阁下的意思是？”
　　“我听说俱乐部的选举是无法连任的？就好比总统的任期一样，要是白皇很快就卸任，上来一个不那么愿意配合的，我之间的协议自然也就作废了。更何况白皇本人还不太愿意接受神盾局的要求，与其和他达成合作，为什么我不找他的继任者呢？”
　　哪怕她说得有理有据，本身也不欠什么说法，可还是让惊恶先生感受到了过河拆桥的羞辱。
　　为了这次的协议我们不惜放弃了万力王这个相当有潜力的盟友，而你们却对此并不领情。甚至你还打算抛弃白皇的友谊，选择和俱乐部其他管理眉来眼去？
　　惊恶先生的脸色彻底冷了下来，他觉得白皇下了一步臭棋，这个女人根本就不知道什么叫感恩。
　　“如果是这样，那我们的谈判恐怕无法进行下去了。我看不到贵方的诚意。”说到这里，惊恶先生站起身，似乎要准备离开了。
　　这家伙到底还是没忍住，他的表现让格里芬的表情愈发愉悦了。
　　“不用尝试把问题归咎到我的头上，惊恶先生。”在谈判中占了上风的女人微笑道。“万力王是在逃嫌疑人，就算你们不主动把人送来，神盾局也迟早能抓住他的。”
　　假装自己没有听见对方言语中的潜台词，惊恶先生哼道：“既然如此，那你们又为什么要拖延到我们出手？以你的手段，你可以很轻松就把他抓住了吧？”
　　“自然是为了放长线钓大鱼了。”格里芬理所当然地回道。“阁下知道在万力王四处活动的这段时间里，神盾局一共消灭了多少各国在逃的超级罪犯吗？”
　　没有万力王这面旗帜，这群人又怎么会聚在一起好让我一网打尽？
　　“然而非常可惜的是，这面旗帜终究还是提早倒下了。如果他能再坚持一会儿，说不定我还能钓上几条其他身份的鱼呢。”
　　惊恶先生心中一惊，瞬间涌起一丝万幸。照她这么说，万力王对俱乐部而言就只能是个累赘，不早点丢掉他迟早会连累到俱乐部。
　　她已经盯上俱乐部很久了。
　　但难道我要对你的坦诚报以感谢么？
　　“即便如此，事实仍然是我方抓到了万力王。”
　　这番强调让她没忍住笑出声。“阁下的话真有趣。难道神盾局要发一张奖状给你们吗？没有我们最后出现，万力王早就从你们手里逃走了，真正拿到万力王的是队长。”
　　她连这份功劳都否定了……
　　“那就是没得谈了？”
　　“神盾局愿意给任何人一个机会，只要他们愿意遵纪守法并接受监督。这是神盾局和超凡世界打交道的底线。连这点要求都不愿意接受，那我想真的没什么好谈的了。”
　　“神盾局想当超凡世界的警察，也要看看广大超凡者愿不愿意接受你的三观。”惊恶先生摇着头，看她仿佛在看笑话。“在我看来，这就是强人所难。”
　　“那是你们的感觉。”格里芬微笑道。“对被欺压的一方来说，神盾局有着致命的吸引力。”
　　你们自己约束不了自己肆意妄为，怎么能怪被你们欺负的人活该弱小呢？
　　阁下大概自称为超凡者以来，就已经忘记了被欺负的感觉了吧？对普通人来说，他们可能在人生的很长时间都会受到来自各个方面的欺压。哪怕神盾局只能为其消除其中的一部分，也足够让他们的生活喘口气了。还有一部分，无限能源公司会替他们解决的。
　　这并不能让压迫完全消失，格里芬也清楚这点。但能因为这样就什么都不做吗？
　　所以我跟你们这群人没有共同语言，愿意花时间听你们的废话就已经算给你们面子了。原本以为我会听到什么不一样的发言，结果还真是让人失望。
　　惊恶先生深深地看着格里芬，说道：“想必这是阁下深思熟虑之后做出的决定。既然如此，想要回我的人多半也不会答应了？”
　　“神盾局可不是普世机构，不存在交保释金就可以出狱的可能。任何罪犯都会在监狱里待满足够的刑期才能释放。与其想走关系从我这里捞人，不如告诫那些还在犯罪的超级恶棍们，让他们收敛点。”
　　这次惊恶先生不说话了，他深吸一口气，脸色阴沉地连连点头。随后离开了这里。
　　神盾局拒绝了白皇的好意，他要赶紧回去商量对策。
　　“这群人，可真是不见棺材不落泪。我寻思着我的要求也不高吧？他们怎么就不愿意呢？无法无天就这么有意思吗？”目送匆匆离去的车队，格里芬双手叉腰连连摇头。
　　明明只要遵纪守法就可以和我做朋友的，这群人……唉，不提也罢。
　　PS：还有一章晚点更新
　　第一卷 : 306.1你去给毁灭博士带个话
　　全程陪同整个谈话过程的史蒂夫闻言，也不免感慨了一句。“对一部分人来说，这就是自由。”
　　“要说这个世界谁最会玩，还得是西方人。”说着她摇头，收起视线。“白皇一定不会开心的，最近多关注一下俱乐部的情况。”
　　万力王到案不意味着事情到此就告一段落了，审讯、定罪，捉拿其他在逃人员，他们还有很多事情要处理呢。希望俱乐部老实点，别再给人添乱了，不然她也不介意再去一趟英国把白皇也拷走。
　　“另外还有关于本地毒蛇帮的调查进展，一会儿让负责这部分的人来我办公室汇报。”
　　说完，格里芬走进了电梯内。
　　“知道了。”史蒂夫目送对方离开，感到肩膀上忽然一沉。
　　“真是做不完的工作啊。”汤普森部长感慨道。
　　“这不像是你能说出来的话，你可是以爱岗敬业著称的模范领导。”史蒂夫说道。“是什么让你变得如此清闲了？”
　　汤普森无所谓地耸了耸肩。“神盾局在欧洲准备开设分局了，尼克·弗瑞将担任欧洲区局长。从好的方面来看，也算是替特工部门减少了很多工作量，从此之后我们只需要关注新大陆就好。所以以后你会听到我发出更多感慨。”
　　从职能分工上还是有好处的，以后汤普森只要专心针对特工的训练和美洲区的运作，比之过去少了一半的工作量，这让他有更多空闲时间去应付自己的私人生活。
　　齐柏林这个局长，生怕他们因为繁重的工作忽略了家庭，倒是个不错的领导。
　　匆匆回到俱乐部在纽约的分会场，惊恶先生的脸色看起来就像是随时可能爆发的极端天气。
　　“你看起来就像是被人狠狠扇了个耳光。”塞勒涅闻讯而来，比起正在履行当地负责人的职责，她此刻更像是特地跑来嘲笑的。
　　惊恶先生就是这么想的。
　　他重重地哼了一声。皮笑肉不笑道：“也许在见她之前，我应该先来拜访一下你？你和她的关系是如此……微妙，说不定能给我一些特别的建议？”
　　“我想也是。但建议恐怕用不上，因为有些事只有我能做到。”塞勒涅骄傲地微微扬起了头。
　　那位局长大人对男人可不感兴趣呢，你还不如直接把万力王交给我，让我代表俱乐部去和她交流，说不定就成功了。
　　哦，我倒忘记了你得到的是白皇的授意，而非以俱乐部的名义。好在格里芬脑子还清醒，所以毫不客气地拒绝了。
　　这可真是可喜可贺哦。
　　黑皇后那洋溢在脸上和眼神中的阴阳怪气，惊恶先生明显感觉到了。本就蛮横惯了的他如何能咽下这口气？
　　“其实我们都知道，你和她之间的那点事，真以为你们一起做的事情没有人知道吗？”
　　你们截杀了白皇点名要的双子，这笔账白皇不找你麻烦不意味着这事就这么过去了。
　　“哦？你说的是什么事？我怎么一点也听不明白呢？如果你指的是我和她的友谊，难道俱乐部有规定不许内部人员和外人做朋友吗？”塞勒涅嘴角一勾，反问道。“如果你对我本人有意见，大可在管理层会议上说出来，但最好能有真凭实据，不然的话，等到我上台时，你可就要小心咯？”
　　惊恶先生的脸色瞬间狰狞起来。“你在威胁我？”
　　“我只是在阐述事实。”塞勒涅说道。“毕竟我是黑皇后，而你只是俱乐部的会员，想要弹劾管理层，你总得拿出证据不是吗？”
　　“再者，我可不是你失败的出气筒。你们谈判掌握不了尺度导致的失败，却想把失败的责任和怒火都推到我头上？你是不是觉得我很好欺负？”
　　惊恶先生死死地盯着塞勒涅那有恃无恐的脸，经过一番思想斗争，终究还是放弃了在对方头上开个洞的想法，愤愤离去了。
　　正如塞勒涅所说，他的确没有确实的证据。知道双子的消息除了白皇就只有黑皇后，在那之后他们派去的人就这么死在路边，同时后备箱还有两具双胞胎的遗体。
　　惊恶先生不相信万磁王的一对双子会以这样的方式稀里糊涂地死去，然而现场的一切都显示那只是一场车祸。
　　但越是指向明显的证据就越是让人怀疑，原因无他，时间点过于巧合了。
　　如果不是她，那还会是谁？
　　再次重见光明，北极星恍如隔世。
　　她本以为站在前面迎接自己的会是杜姆，或是万力王，然而当她看清眼前景象时，却看见了那个她最不想面对的女人。
　　“你好像很失望？”格里芬说道。
　　“这次你又想对我做什么？”北极星的语气透着冷淡和……恐惧。
　　格里芬笑得很和善。“别这么说，我放你出来可不是为了让你体验比在异次元监狱更可怕的事情的。这对你有好处。”
　　好处？是啊，把我丢在那感受不到时间的异空间里受尽折磨，现在居然假惺惺地说对我有好处。
　　“你想让我做什么？”还算清醒的脑袋让她意识到，对方放自己出来应该有事情要交代。
　　不管做什么，总比待在那个监狱里好得多。
　　“我会放你回去。”格里芬说道。
　　“什么意思？你肯放我走？”北极星原本无力的双眼顿时瞪得像鱼眼一样圆。
　　这女人是转性了吗？
　　我可听说了，进了神盾局的超级罪犯就没有能再活着出来，因此神盾局监狱也被称之为通往地狱的阶梯。
　　事实上也差不多是这样，她在单独的异次元监牢里除了意识，她什么都感觉不到。那种失重和孤独感每一天都在刺激她的神经，使她几乎疯狂。
　　“作为条件，我要你替我给毁灭博士带个话。”
　　“我就知道你别有用心。”洛娜咬紧嘴唇，她害怕对方会让她带回什么容易触怒杜姆的话，但最终逃离这里的意志还是占了上风。“你想让我带什么话？”
　　“就告诉他，我已经解决了万力王。现在我要他兑现他的承诺。”
　　第一卷 : 306.2毁灭博士居然主动联系了
　　什么意思？
　　杜姆出卖了万力王？
　　为什么？
　　这一刻北极星脑子里一团浆糊，她意识到自己好像被关的时间有点久了，以至于眼下事情的发展有些出乎预料。
　　“别想着找个没人的地方躲起来，我已经记住你了。”不给对方解释的机会，格里芬摆了摆手，示意她可以离开了。
　　被神盾局盯上的感觉可不好，洛娜很想发作，但最终还是忍住了。
　　脖子上的抑制器被解开，感受不到压迫锁骨的重量，让洛娜稍微有一些不适应。
第408节
　　她真的就这样放过自己了？
　　但能离开这里也是好事，可别指望这种地方待久了会产生感情。
　　“走吧，别继续杵在这里了。”桑德拉推了一把湖绿色头发的少女。
　　洛娜懵懵懂懂地穿过传送门离开了。
　　之所以放走她主要还是不知道毁灭博士的藏身处，他有屏蔽追踪的手段，最好的办法就是让北极星去。相信这只寻宝鼠会帮助格里芬找到正主的。
　　俱乐部的事情有弗瑞接手了，他在英国有线人，格里芬把这件事交给了他。另一边，汤普森部长很快就拿来了有关于毒蛇帮的最新情况。
　　他们乖巧得完全配不上帮派的名字了。
　　看着最近毒蛇帮一系列遵纪守法的消息，格里芬脸上写满了不相信。
　　“他们是不是受什么刺激了？”她忍不住问道。“上次见面的时候，他们还是一副强硬态度，怎么几个月之后就变成这样了？”
　　他们变成这样你真的心里没有数吗？
　　汤普森部长心里忍不住这么想着。“在我们处理万力王的这段时间，毒蛇帮各驻地就开始强制收缩业务了，他们斩断了很多原本的非法生意，但收效并不大。真正造成现在这个局面，主要还是万力王倒台的消息被他们知道了。”
　　“他们的消息未免太灵通了。”格里芬说道。超凡圈子里的事说大也不大，神盾局围剿万力王的行动有心人想了解也不难。“这帮人竟然如此警觉。但我还是希望他们能一直态度强硬下去。”
　　说真的，她还是更喜欢这帮奇装异服的人桀骜不驯时的样子。现在的他们真是愧对自己犯罪组织的名头，连那些给神盾局挑食的普通超凡者都不如。
　　作为本想秋后算账的女人，此时对他们的想法就只剩下了鄙视。
　　“那我们还需要继续盯梢吗？”
　　稍微想了一下，她说道：“改为次要关注吧。具体针对毒蛇城堡。”
　　没有找到把柄，格里芬不是很放心。但用乐观一些的心态估计，这帮人不会一直忍着不干坏事的，他们坚持不了多久就会重蹈覆辙，自己只要耐心等待就好了。
　　等待期间，顺便也看看毁灭博士会有怎样的安排。
　　仅仅一周的时间尚不足以让毒蛇帮忍耐不住去犯罪，倒是毁灭博士效率颇高，如预期的那样主动找到自己了。
　　他居然真的敢主动找自己了。
　　格里芬觉得，这家伙是真的有恃无恐。
　　“齐柏林局长，我们又见面了。”再次见到毁灭博士时，他看起来依旧十分淡定。
　　“不得不说，你的胆子的确挺大的。”和毁灭博士一样，格里芬的脸上也面无表情。“我想过我们见面会是在什么地方，神盾局总部，或是拉托维尼亚，没想到居然是纽约。”
　　“我是带着诚意来的。”无视了对方咄咄逼人的态度，杜姆平静地说道。“目的就是为了告诉你，你之前的担忧是多余的。”
　　“我只是想看看你说的针对我的‘备用方案’进行的怎么样了。”格里芬说道。“你在制作人造的超凡者，这点首先就触犯了神盾局的规矩。”
　　“除了几个少数国家，从来没有哪些地方有明文规定，不允许人为的制造超凡者。”杜姆慢条斯理地回答道。“把这些当做规定和律法去严格执行的，只有神盾局。话虽如此，但你还是默认了。”
　　“除了深受其害的，寻常地区即使想将此加入宪法，怕也是千难万难吧？”
　　谁能保证自己国家里没有几个超凡者形成的组织？普通人提出这个修改意见，双方当然会变成敌人。
　　“所以各国的默契是‘我不特意针对你们，你们也最好能收敛一些’。甚至还可以成为互相合作的盟友。但是他们却没有考虑过一旦失控，真正倒霉的会是哪一部分人。”
　　反正受害的不会是既得利益者，因为勾结在一起的超凡者还需要这些人保证他们的权利，而后者也依赖超凡者维护自己的统治。
　　越是国小民寡的地区，这类情况就越明显。相反像美国这样的大国因为要顾及形象，所以做得不会那么明显。
　　神盾局诞生这么多年，能做到的也只是将打击超级罪犯这一行动常态化而已。
　　“你默许我的这么做，不也打着类似的主意吗？”
　　格里芬沉默以对。
　　如果毁灭博士能做到让那些管理层自己成为超凡者，他们会介意身边有同类对自己予取予求吗？
　　内讧是必然的。
　　但内讧并不会成为唯一可能，而会形成新的超凡团体，他们会变得更难对付。
　　本就是为虎作伥的一员，打倒了老虎，伥鬼们甚至还得到了老虎的力量。他们操纵权术搬弄是非，从长期看可不是什么好事。
　　“况且，我所改造的超凡者，他们觉醒的能力也不完全相同，实力则根据他们自身的潜力提升。最多的人只是改善了他们自身的身体素质而已，真正觉醒异能，又或是身体发生变异的情况少之又少。”杜姆这样解释道。“我从来没有告诉过他们成为超凡者之后，自己的命运也会发生彻头彻尾的改变。是的，跨越普通人的极限成为超凡只是一个开始，很多人看不到这点。”
　　“无论是否注意到这点，你都有义务告诉他们界限在哪里。毁灭博士。”格里芬语气不容置疑地道。“如果仗着自己的身份和靠山胡作非为，神盾局可没那么好说话。”
　　第一卷 : 306.3我们去东欧发展
　　说着，她有意无意地把目光瞄向了旁边的北极星。
　　感受到一股压迫迎面而来，对方局促地扭动着屁股如坐针毡，压根就不敢和自己对视。
　　看我做什么？我对你们神盾局有做过什么难以原谅的事情么？
　　“那样正好替我清理了一批不需要的垃圾。”杜姆轻描淡写地道。“我制造人造超凡者的目的，其一是为了保证这个世界超凡生态系统的多样性，其二是为了针对你。你是这个世界的例外，我必须要有反制的手段。”
　　他能把这些目的堂而皇之地说出口，明显不认为自己的做有什么问题。
　　能被三言两语就蛊惑的人脑子多半也不怎么好使，他们理当自己面对实验可能失败的风险，即便能挺过实验，愚昧和自大也往往能成为第二道坎，这几道门槛就足够优化掉大部分华而不实的废物了。
　　把事情往好的方向看，每年全世界总要失踪那么些人，作为被自然淘汰的部分，没必要替他们感到可惜。由于染色体无法匹配，接受实验改造的人也无法诞生后代，所以你也不用担心他们会形成超凡者家族。
　　格里芬嘴角一扯，呵呵道：“这种话你已经说了好多遍了。地球曾被多个外星文明光顾过，基因早就不只是最初的样子了。你打算通过量变来换取质变，培养出几个真正的超凡者随你的便。但把神盾局当成清道夫可不是什么正确的思维。”
　　哪怕我们的确在做着清除垃圾的工作。
　　带着一夜暴富心态接受实验的人的确死不足惜，可你能保证所有人都是自愿离开的吗？
　　“如果你不相信，神盾局可以派人亲自把关。”
　　“然后成为你的把柄，在必要的时候让神盾局身败名裂吗？”格里芬想也不想地就否决了。“答应你胡来的只是我个人，因为我需要有能监督我自己的威胁，不管它是个人还是组织。所以我才默认了你的行为，只是这不代表我会彻底放任和这件事有关的一切。”
　　“只要有需要，神盾局依然会对人口失踪案进行调查。”
　　毁灭博士听后并不作答，格里芬权当他默认了。
　　“就这样吧，毁灭博士。管好你的人，别让他们到处乱跑。波兰-奥地利以西的地区，最好不要尝试渗透。”说完她摆了摆手，示意两人赶紧离开。
　　洛娜小心翼翼地瞄了一眼对方离去的背影，这才小跑着跟上杜姆。
　　她生怕自己成了女魔头眼中用完即弃的棋子。
吆龄伊奇肆午玖④⑨（八）
　　“博士，那女人到底是怎么想的？”她疑惑地问道。“她控制下的神盾局被反对者们成为恶魔的爪牙，她的行动是如此雷厉风行，按理说不应该会出现和我们妥协的情况。为什么她要破例？”
　　“因为她自己也在担心。”对此，毁灭博士解释道。“绝对的权力带来的是同样绝对的腐化，她害怕自己有一天会发展到无人可制的程度，所以她需要一个能在关键时刻保持清醒的道具。”
　　“我们就是那件‘道具’？”
　　铁皮人低沉地“嗯”了一声。
　　洛娜面露不忿地啐道：“那我们岂不是成了她随时可以被使用和抛弃的东西？这是何等卑鄙的行为……”
　　“那倒不会。你没有注意到吗？”杜姆倒是保持着相对的乐观态度。“她正在距离最初的初心越来越远。”
　　曾经的那个女人，可不会和恶势力合作的。
　　“现在的她，所作所为自相矛盾的地方越来越多了，即使能用看似合理的借口来掩饰，也改变不了她本人心态开始发生的转变。”瞥了眼一头雾水的北极星。“你要学习的地方还很多，孩子。我们不能把全部希望都寄托在这些改变上，地球不是神盾局的所有物，超凡世界也不是她一个人说了算。哪怕她已经开始学会妥协。”
　　洛娜似懂非懂地点了点头。“那我们现在去哪里？”
　　“去东欧。”毁灭博士说道。“她不让我们踏足中欧以西的土地，那我们就去东欧发展，那里地广人稀，正是需要个体发挥出超凡力量的好地方。”
　　如今的欧洲已有一半被神盾局的情报网覆盖了，要在那里发展还得和神盾局的情报系统掰手腕，这样会浪费大量时间用于博弈。
　　东欧吗？
　　洛娜不禁回想起了自己童年时在那片土地上的依稀片段，离开了那么多年，她对那里已经很陌生了。
　　这次也算故地重游了吧？
　　带着一脸晦气，惊恶先生回到了英国本土。他立刻被引荐到了白皇面前。
　　“我失败了，她根本就油盐不进！”当着唐纳德的面，惊恶先生开始了他的抱怨。“按照红魔鬼的指示，我把万力王交给了她，可她却认为抓住他的行动自己也有分，所以对我们提出的条件也打了个折扣。甚至还戏弄我们。”
　　“她根本就没想过要和你讲和！”
　　“话不能这么说，你在那里受了委屈，不能连带着让白皇也受辱。”红魔鬼连连摇头。
　　惊恶先生的愤怒可以理解，带着礼物去攀关系，结果礼物送出了关系却没拉上。这就让本来自命清高的惊恶先生很是不爽。
　　他的话立刻引来了惊恶先生的冷笑。“看来你有应对的办法？既然如此为什么不是你去和她谈？”
　　“因为我需要考虑其他事情。”数落完对方，红魔鬼又向唐纳德进言道：“看来神盾局的那位已经猜到了我们的想法，她拒绝和塞勒涅断绝往来。我们是否……”
　　“不用了。”唐纳德摇了摇头。“她的意思已经很明显了，但这也侧面承认了她与黑皇后一起参与了对双子的行动。”
　　塞勒涅总是和我作对，以为我拿你们两个就没有办法吗？
　　“神盾局拒绝了我的好意，我们做不成朋友，那就只有做敌人了。埃塞克斯先生。我需要你替我做一件事。”深吸了一口气，唐纳德冷酷地道。“在纽约有一所变种人学院，我认为万磁王的双子很可能就安排在那里。”
　　第一卷 : 306.4来自白皇的报复
　　以白皇对变种人的极端憎恨，这种报复行为是完全做得出来的。
　　“您要我把他们带回来？”惊恶先生面露难色，试探地问道。不管之前如何抱怨，真要行动时还是顾虑重重的。
　　他本人也不傻，要潜入神盾局管辖的中心地带偷人，说实话难度不是一般的大。惊恶先生虽然看神盾局不爽，但也不至于往人家枪口上撞。
　　这不是能不能做到的问题，是有没有这个必要。
　　但白皇接下来的话却更加让他感到意外和震惊。只听这个生化人阴森森地说道：“当然不。我要你找人摧毁那里。”
　　别以为这个世界在你的控制下人类对变种人的仇恨就会被压制。作为培育神盾局未来种子的基地，学院的毁灭相当于斩断了她的惯用手。不管是对变种人的仇恨还是对神盾局的报复，他都会这么做。
　　双子我不要了，不仅如此，我还要给你们一个深刻的教训！
　　只要清理掉变种人学院，他们之间的差距在未来十几年内都不会靠得太近，没有了变种人的支持，仅靠那几个超凡者又能成什么事？
　　惊恶先生本以为只是去偷两个小孩，结果对方居然想要鱼死网破。这让他对这个男人的疯狂大为惊恐。真要这么干，那他们和神盾局结下的梁子可就大了。以那女人睚眦必报的性格，这才真是不死不休的局面。
　　“这……您是认真的吗？”此时连他自己都没注意到，他问出这话时居然有些结巴。
　　“动动你的脑子，埃塞克斯先生。”红魔鬼倒是看出了白皇的想法，不禁提醒道。“白皇让你负责此事，可没有让你亲自参与，你完全可以交给别人来处理。”
　　阿扎赛尔其实并不太愿意现在与神盾局为敌，以格里芬解决万力王势力的摧枯拉朽来看，她的手段不仅限于对超凡力量的把控，还有对时局的准确判断。
　　但白皇都如此表态了，他又能说什么反对的意见呢？况且他也不认为身为变种人的自己能说服对变种人带有天生偏见的白皇。哪怕他长得一副如恶魔般不好惹的相貌也是如此。
　　与其反对他，倒不如出谋划策的同时，也好让神盾局意识到自己的不得已，免得被牵连。
　　是的，阿扎赛尔并不看好白皇的计划，就算失败，最后倒霉的也肯定是白皇，跟他有什么关系？
第409节
　　“这个道理我当然懂！”仿佛被侮辱的智商，惊恶先生不满道。他看向唐纳德的眼中仍然有些顾忌。“我们才和她产生过节，之后变种人学院就遭到了攻击，她不会那么容易就受骗的，一定会认为这是我们所为。”
　　“这方面的顾虑不无道理，但是我的朋友，你要知道这个世界上有多少人讨厌变种人，就有多少人讨厌帮助了他们的神盾局。只要你运筹得当，光是对这两者不满的凡人就足够聚集起一批无法忽视的力量了。”
　　尽管心里已经想着要与白皇撇清关系了，但是在明面上却仍然在为其谋划着。
　　“况且，以她对凡人的照顾和优待，难道她能对那些凡人动手吗？这不是亲手打破了她此前的承诺，引起其他凡人的担忧？要知道神盾局可是号称不会对世俗界动手的，这是她和那些世俗机构的默契。”
　　“相信我，根据我几千年的经验，凡人永远都是一群喂不饱的豺狼，最是容易受到舆论的控制。他们可以疯狂的喜欢和爱戴一个人，也可以用更疯狂的方式被蛊惑和诋毁那个人。”
　　就算那女人真的对我们产生了怀疑，没有证据她又能怎么办？
　　“难道她要向白皇宣战吗？如此她不仅得罪了凡人，也相当于将整个俱乐部放到了对立面。”
　　红魔鬼把白皇的地位上升到了俱乐部全体成员的层面，惊恶先生不禁也被对方的话稍微提起了些精神。
　　白皇现在是俱乐部的领袖，在没有证据的前提下神盾局选择宣战，这很容易把整个地狱火俱乐部也牵扯进来。尽管他们可能对白皇的错误政策感到不满，但也不愿意看到她一个外人来损害俱乐部的利益。
　　到此红魔鬼便不再多言，他觉得自己已经透露得足够多了。
　　“事实就是如此。这件事就交给你去安排了，我相信你能处理好的。”唐纳德对阿扎赛尔的解释非常满意。当他把目光重新投到惊恶先生脸上时，眼中带上了明显了不容置疑。
　　他看不起变种人，有时候却又需要用到他们的力量。为了不让这些人背叛自己，就只有用强硬的手段和态度去压迫他们。
　　这可能会因此树立敌人，但是他不在乎。
　　在唐纳德的观念里，变种人生来就是要去死的，区别只在于该用什么方式。
　　白皇的强行安排有些难为人，惊恶先生也只能在暗地里腹诽几句，红魔鬼的提示已经给他之后的计划指明了方向。
　　回到自己的据点，他叫来了牌皇。
　　稍倾，一个个头高挑，长着一双红眼的年轻人走了进来。
　　“你对纽约市了解多少？”
　　对方倒也不避讳地直言道：“在无限能源公司的运营下，被称为世界渴望之都。在那里能找到全球最尖端的科技品牌和实践场地。”
　　埃塞克斯沉默稍许，下定决心说道：“勒博，带上鱼叉和弧光，替我去一趟纽约。”
　　“有什么东西需要我出手吗？”
　　对方没接话，只是递了一张照片给他。
　　“变种人学院？”牌皇轻呵一声道。“这是照着哪张招生传单拍的照片？颜色都失真了。”
　　“那不是重点。学院的存在妨碍到了俱乐部，想办法让它永远消失。就像你对付莫洛克组织那样。”
　　在听到这个组织名字的时候，牌皇的眼角肌肉快速抽搐了一下。很快他就恢复了平静，说道：“那是半个世纪前的事情了，现在的美洲可是神盾局的地盘。”
无艺弃扒疤淋棋遛医
　　那时我们可以肆无忌惮地到处屠杀其他变种人，现在的时代自有一套秩序，和往日大不相同。
　　第一卷 : 306.5一场精心准备的密谋？
　　“我当然不会让你孤军奋战。”惊恶先生如此说道。“你有什么要求现在就可以提出来。”
　　牌皇深吸了一口气，他思考了许久才开口道：“我认识几个爱尔兰佬，只要给钱，他们什么事都肯干。”
　　“好极了。”对方愿意接手这个麻烦是好事，惊恶先生满意地点了点头。“尽快把这件事摆平，记住别给神盾局留下把柄。”
　　牌皇不答，出了房间，他叫来了鱼叉和弧光。
　　“又有什么活了吗，老大。”留着一头红色波波头的壮汉问道，背后的携带的鱼叉武器表明了他的身份。
　　另一个留着浅紫色短发的女人双手抱胸，默不作声地看着牌皇。
　　有趣的是，这两人的服装一黑一白，裸露的胳膊也呈对称样式。
　　勒博看了两人一眼，吩咐道：“你们两个，立刻乔装前往纽约，在曼哈顿等我。”
　　这两人都是掠夺者组织的成员，负责替俱乐部做一些谍报和刺杀活动，他们最出名的战绩莫过于对居住在下水道网络中，另一支变种人组织莫洛克的屠杀行动。原因仅仅只是因为对方长得不像人。
　　并不是所有的变种人都能整合成一个大家庭，就像人类之间存在着矛盾与纷争，变种人的内斗和消耗从未少过。各个族群之间因为各种各样的理由互相仇恨，所以才会出现憎恨变种人的唐纳德身边仍然有变种人愿意为他工作。
　　“记住，这次行动是在神盾局辖区下进行，我不希望你们在我抵达前做出什么引起对方注意的事情。如果你们被发现了，最好不要供出俱乐部。如果你们供出来了，就祈祷我找不到你们吧。”
　　红头发的鱼叉憨憨地笑了起来。“又是这种间谍式的任务。”
　　他是个有原则的雇佣兵，透露雇主信息什么的，才不屑去做。
　　弧光依旧用她那飘忽不定的眼神观察着。她在加入组织前曾是现役军人，参加过越南战争，退役是因为精神问题。她的情绪不怎么稳定，常用过分的警惕关注周围。
　　示意两人可以离开了，牌皇也立刻动身，他先搭乘班机飞往爱尔兰，在当地找了家旅馆住下。确认没人跟踪之后，这才钻进电话亭里拨通了一个电话号码。
　　“帮我转接黑汤姆，我有笔生意要和他谈。对，就在老地方。”
　　自摧毁万力王的反派组织后，大概美国本土的超级恶棍深深感受到了惊吓，神盾局近期的工作变得轻松了许多。
　　格里芬对神盾局成功震慑住了那群恶棍感到很满意，不过她也没有因此就放松了对美国境内超凡阶层的把控，甚至进一步增加了特工的活跃程度，摆明了是要把这些步步后退的超级恶棍们的生存空间进一步压缩。
　　感受到被官方压迫，无法呼吸的恶棍们纷纷往神盾局特工触及不到的向下和边境迁移。那些已经在当地购置了产业的超凡者们则只能忍气吞声，默默承受着对方不断地试探，同时祈祷着这种严打时间能快点过去。
　　“我们已经与白皇交恶，他们不愿意放弃自己身为超凡者的特权，神盾局不会和罔顾人命的组织或个人做朋友，我们与地狱火俱乐部正处于剑拔弩张的状态。”格里芬是这样描述她与惊恶先生的谈判结果的。
　　就事实来看，她不认为是自己的过错，实际上她已经非常宽宏了，是白皇不愿意妥协。
　　“据我了解，俱乐部的白皇唐纳德·皮尔斯是个带有明显种族主义的领导者，他睚眦必报的性格注定了无法成为朋友的人将会被他当成敌人。我认为我们应当未雨绸缪，有必要增加对地狱火俱乐部的监视强度。”
　　“弗瑞在欧洲已经建立了神盾局的欧洲分局，可以把这项工作交给他负责。”史蒂夫提议道。“而我将负责起具体执行层面。”
　　格里芬顺势同意了他的主动请缨。“可以。俱乐部就靠队长你们多费心了。”
　　“再一个是美洲区……”眼睑下垂，她看了看近期各州呈报上来的季报，用一贯的怀疑态度说道：“我不相信超凡者们会这么乖巧地不犯案，尝过赚快钱的甜头，他们就不可能再愿意脚踏实地的工作。之所以近期表现出犯罪率下降的趋势，一定是他们想酝酿一波大的行动。”
　　这位仿佛有被害妄想症的女人又打算没事找事了，她倒是想趁胜追击，彻底把那些超级恶棍的漏网之鱼全都关起来。
　　毕竟超级恶棍们的几次大规模反抗行动都被神盾局一一镇压，不仅在美国本土，在世界其他地区也震慑了当地的超凡组织，局势前所未有的好。
　　格里芬得理不饶人想一网打尽，在神盾局内部看来也没什么不好的。
　　“但目前来看他们的确非常遵纪守法。我认为，这也是神盾局这些年来持续不断打击犯罪的功劳。”神奇先生说道。说实话，摊上这么一个对手，他真替那些超级恶棍倒霉。
　　只要她能像胡佛掌握FBI那样对神盾局保持绝对的掌控，在有生之年里美国的超能力犯罪案件将会减少九成。
　　这简直再好不过了。
　　“所以我们应该再接再厉。”格里芬说道。“如今还滞留美国的超凡者之所以没有离开，说明他们有各自的牵挂，无论是家庭、地位还是财富。这些还人都可以成为我们争取拉拢的对象。”
　　“仔细甄别他们的履历，把他们编入特别行动部队，用战斗为自己赎罪，最后神盾局会彻底接纳他们。”
　　如今形式对神盾局极为有利，她当然愿意表现出胜利者的大度，给予失败者一些宽恕。她敢说如果是超级恶棍们胜利了，未必能有自己这样的心胸。
　　相信只要神盾局放出宽恕犯罪较轻的赦免文件，那些早已成惊弓之鸟的超级恶棍们多半是愿意接受收编的。
　　至于有拖累还留在美国境内的超凡者们，他们等的不就是这样一个洗白自己的机会吗？
　　第一卷 : 306.6行动前做好侦查
　　就行事手段上，干掉顽固的死硬分子，收编听话的服从者，她的做法称不上有多高明，但却意外的好使。毕竟格里芬这么多年的人设经营就一直是说一不二的形象，她说愿意原谅你们，就一定会原谅你们。
　　而那些逃到境外又罪不至死的超凡者们也会动起回来的念头，说不定他们又将因此在内部产生新一轮的内讧。
　　不是所有逃出去的超级恶棍们都可以被赦免的。只要格里芬再发一个说明，允许在赦免范围内的人戴罪立功，就有的是归乡心切的人借身边恶棍的脑袋一用。
　　加拿大和墨西哥再安逸，生活条件也没有当今接受无限能源改造的美国舒适啊。
　　欧洲其他国家虽然也逐渐适应了新能源带来的便捷，但单论技术成熟度，还是美国这里最好，原因无他，这里聚集了世界绝大多数科学家，这些科技都是他们的智慧结晶。
　　除此之外，无限能源技术最大的受益者就是德国了。
　　因为地处红色阵营的边境，尽管是中立国，但也是新产品的测试点。欧洲一有什么与新能源相似的科技。第一个试验点就放在有配套保护设施的德国，主要生产的场地也在德国与其他国家边境附近。
　　甚至由于战后接受马歇尔援助的钱都用于基础设施建设，加上德国本身就有建设高速公路系统的基础，往东可运往苏联，往西则是一票西欧国家，无论走海运或陆运都比较方便，相当于两头赚钱。没多久就人人住得起洋房，开上小车了。
　　战后的德国反倒成了欧洲经济最强国，同时供应东西两方。也由于当地优越的物质条件和福利，不少他国移民居于边境，或是谋求工作或是退休度假，渐渐成为了一个以德意志人为主导，掺入周边少数民族的多民族国家。
　　就短期看，这些移民还不至于酿成危机，在妥善运用下也属于人口红利，双方各取所需，相处也算和平。
　　国与国的界限让人口流动很明显，但如果把欧洲看成一个整体，这也就是村与村之间的串门行为。
　　现在，从英国那里就来了两个串门的。
　　鱼叉和弧光两人已经观察了变种人学院有一段时间了，基本摸清了对面的作息规律。就外表看，这座占地极广的绿荫庄园式建筑群就和美国的其他大学一样毫不稀奇，如果不是里面求学的学生不时能看到一些奇装异服，或者形态怪异的变种人，这里还真没什么特别的。
　　“牌皇说任务目标就是这座学院，我还以为有多难呢，要摧毁它还不容易吗？”回到临时藏身处，鱼叉一副自信满满地说道。
　　弧光默默地吃着披萨，忽然出声道：“想炸毁一两处建筑不难，难的是把它们同时摧毁，还不放过里面所有人。”
　　她的意识时断时续，这会儿倒是清醒的，知道仅凭他们几人难以成事。就算是掠夺者组织全部出动，多半也杀不完。
　　“毕竟不是那群莫洛克，地表也不比下水道，他们可以逃到任何地方。这些污染地球的臭虫。”鱼叉大口地吃着拉丝披萨。油脂包裹的面皮和大量的肉在他一张大嘴里咀嚼着，他发出含糊不清地声音。“我很欣赏齐柏林局长对待超级恶棍绝不姑息的心态，她要是愿意把这分坚持放到对待变种人身上，我都会考虑是否要加入神盾局了。”
　　连模仿大师那种杀人不眨眼的家伙都能成为神盾局的高级特工，为什么他就不行呢？
　　对此弧光只是听着，并不作答。
　　“我觉得我们需要至少一枚导弹，这样能一发直接摧毁学院的主建筑，然后我们还需要几十颗坍缩炸弹和重机枪，这样就能清理掉那些反抗者。剩下的人我会用标枪把他们串在一起。”见对方不说话，鱼叉继续边吃边道。“希望牌皇能从军火商那里买来这些东西，不然光凭我们几个可打不过那群变种人。”
　　“我可是打听过了，年轻一代的变种人里可是有不少实力强大的，他们不像下水道的那群老鼠们那么好对付。没有重武器，这次行动就是在送死。”
　　“好了，鱼叉，闭上你的嘴。”弧光说道。
　　“怎么？我让你厌烦了？”鱼叉抬起头，看到对方已经停下了进食，包装里仍留着大半披萨没吃完，伸手一指问道：“这些你不吃了吧？”
　　弧光不耐烦地摆了摆手。
　　对方也不介意，拿过来就往嘴里塞，屋内响起饱和式咀嚼声。
　　这声音听得一阵烦躁，就像是一头猪在边上拱着食槽，感觉还不如听他废话呢。烦躁地点了支烟，弧光问道：“你还探听到了什么？”
　　“学院的院长是振金狼罗根·豪利特，那个加拿大人。没想到这种莽夫竟然能兼任院长的职责。”鱼叉边吃边说道。“他平常在学院和神盾局在纽约的办事处两头跑，我看到接送他的车经常出去。学院内部还有谁我就不知道了。”
　　他那么大个猛男到哪里都惹人注意，又不能随便出入学院内部，也就只能在学院外围偷偷摸摸地观察了。能发现这些，已经是他藏匿到了极致才发挥出来的水平。
　　“你呢？你发现了什么？”
　　连我这不善潜入的都找到了那么多情报，你目标比我小得多，理应有所收获吧？
　　弧光面无表情，反而理直气壮地回道：“我精神不太好。你也不希望我在侦查过程中发病吧？”
　　“人人都知道你精神有问题，但连我都知道要做敌前侦查，你连我都不如。”鱼叉不禁面露嘲讽。他并不是很看得起对方，从她加入掠夺者组织开始就是这样了。
　　应该说，掠夺者组织里的每个成员看彼此都不是很顺眼，他们不仅是竞争对手，还是潜在的敌人，更会在行动的时候抢你的人头。
　　“呵。”弧光轻轻吐出一口烟。“其实也不能算没有发现，我在附近街区找到了一条通往学院的下水道。”
第410节
　　第一卷 : 306.7我们中出了一个叛徒
　　“好极了。”吃完最后一片披萨，鱼叉打了个味道浓烈的猛嗝。“总比什么都没有发现强。”
　　刚说完，就见弧光手里的烟蒂发出了短暂刺眼的光亮。
　　“有趣的小把戏，你吓唬谁呢？”鱼叉嘴角一扯发问道。
　　弧光的超能力是将身体接触到的物体产生能量，比如打个响指就能发生音爆。这股能量可大可小，全凭实力发挥。
　　很显然对方并不喜欢听到别人说她起不到作用，但对于同样是超凡者的鱼叉，则完全无视了这种威胁。
　　这时门外突然响起了敲门声，暂时打消了两人剑拔弩张的气氛。
　　在听见熟悉的节奏后，弧光这才打开了门。
　　牌皇一身风尘地从外面走了进来。
　　“老大，你啥时候来的也不说一声，我们也好去迎接你。”鱼叉松了口气，放下了手里的标枪。
　　“你就用标枪来迎接我？”勒博看了眼对方手里的武器道。
　　丢掉手里的武器，鱼叉讪讪笑道：“当然不是了。您可是我们的老大。”
　　把包袱往沙发上一方，勒博转头对二人说道：“说说你们最近的发现吧。”
　　骄傲地看了身旁的弧光一眼，鱼叉把自己的发现全盘托出。
　　“……另外弧光还发现了一条通往学院内部的下水道，也许我们突袭的时候用得着。”他倒是把话一个人全说了，一点也没给同伴剩下。
　　听过手下的描述，勒博面色沉吟道：“情况比我想象的要复杂的多……明天我会亲自去一趟。你们两个明天去机场接人。”
　　“还有谁会来？”鱼叉奇怪道。
　　“全部。”
　　这是让掠夺者倾巢而出了啊？
　　“只是一个变种人学院，用得着叫上所有人吗？”
　　一旁的弧光总算逮到了嘲讽的机会说道：“就我们两个，你觉得我们能对付几个变种人？”
　　你真以为会用得上导弹这样的武器吗？
⒉疚〇（五）⒊⑻VII⒈衫
　　她本来也不认为他们两个能完成任务，对面人太多了。
　　“行动已经得到了埃塞克斯先生的许可。”勒博回道。“你们两个人，明天分别负责两拨人。其一是组织的其他成员，其二是来自爱尔兰的军火。”
　　“也就是说，我们明天要分头行动了？”鱼叉确认道。分头行动也好，自己不用和这个脑子不清醒的女人待一起。“我去接收军火，让她去负责其他成员。”
　　勒博看向弧光，后者想了一下，点头应下。
　　“那就这么决定了。”他又从沙发上站起身，准备往门口走。“记住，这项任务非常隐蔽，你们最好别出差错。明天我们就换其他住处，然后雇佣一批不怕死的炮灰充当马前卒。我已经在地狱厨房找到了新据点，那里对外来人从来不加管理。”
　　“好的老大。”鱼叉憨憨地点了点头，见他要走又问道：“老大你要去哪？”
　　“出去找吃的。你们这两个混蛋，我订了三份披萨，你们一块都没留给我，还好意思问我去哪？”
　　鱼叉听了，不好意思地摸了摸头，不自然地把目光转向旁边默不作声的弧光。
　　这女人带披萨回来的时候可没说过该怎么分配。她一定是故意的。
　　从藏身处的小巷一路走到街上，此时马路两旁的建筑挂着各种霓虹灯招牌，街道上车水马龙，正是下班的高峰期。在这条充满生活气息的街上，牌皇双手插兜低调地赶路，避开几个热情的拉客女，径直走向一间巷子拐角处的酒吧。
　　“来一份意大利面。”坐在吧台上的勒博对正在擦玻璃杯的酒保说道。
　　很快热气腾腾的食物就送上桌。
　　爽快地支付了餐费，勒博将注意力集中到面前的食物上。
　　而那酒保在上完餐后，抓过吧台上的钞票便走到了里间。
　　关上门，酒保抽出零散钞票里的一张纸打开，只见上面写了好几组歪歪扭扭的英文关键词。
　　酒保默不作声地将纸条上的文字抄录下来，投放到桌子下一个空抽屉里。再度开门时，吧台上只剩下了一个沾满油腻的盘子。同时酒柜中还少了一瓶产自康涅克的白兰地。
　　没多久，苏萨特工就敲响了汤普森部长的办公室门。
　　将一张便条放到了桌上，苏萨说道：“部长，我们在曼哈顿区的情报处收集到了一条重要信息。”
　　只是打开看了一眼，汤普森便拨通了局长的电话。
　　“局长，俱乐部有新动作了。”
　　“我知道了。”电话那头的女人声音听上去并不意外。
　　但是在放下电话后，看着不知何时已经出现在桌上的纸条，格里芬抬头对奎斯塔说道：“通知马斯特斯特工，我有重要的事情找他。另外将此消息转告给欧洲区的弗瑞分局长，让他见机行事。”
　　后半句是对斯卡蒂交代的。
　　两人立刻行动起来。
　　一身戎装的模仿大师在五分钟内便赶到了神盾局驻联合国办事处的会议室里。
　　格里芬当即把刚收到的信息转述了一遍。“白皇贼心不死，必须出重拳。”
　　她就知道俱乐部的那些人没那么容易咽下这口气。都说吃亏是福，但他们总热衷于吃更大的亏，这就不能怪她了。
　　“当然，我非常赞同局长的观点。”出重拳，那就是要痛下杀手了。模仿大师心里毫无负担，此事除了他还有谁能胜任？“我什么时候动身？”
　　“不急，既然已经掌握了他们的全盘计划，那就应该在他们聚拢到一起的时候一网打尽。”格里芬气定神闲地说道。“特工们已经出动了，他们会把消息实时传递回来，你要做的就是把剑磨利一些，因为我们不止一场战斗。”
　　白皇针对变种人学院的行动还得再通知罗根一声，让他们也做好准备，敌人最快一周之内就会行动，格里芬准备搞一个大的，不仅要全歼这伙来犯之敌，还要打回不列颠，把白皇和惊恶先生都一起抓了。
　　这些人真是不见棺材不落泪，小心眼到这个程度，不给你们点颜色看看是真不知道神盾局的赫赫凶名。
　　第一卷 : 306.8为了保护学院罗根下定了决心
　　格里芬心里是怎么想的安东尼不知道，但他觉得自己已经领会了对方的意图。
　　除了模仿大师，她还把俱乐部的密谋透露给了罗根。
　　一听说俱乐部居然敢打学院的主意，这个男人顿时怒了。学院里除了高薪聘请来的老师，绝大部分都是变种人，各个年龄段都有。
　　毫不夸张的说，他们都是自己看着长大的，他看待这些孩子视如己出，他们是变种人族群的未来，即使现在个个身怀绝技，罗根也舍不得派他们上前线。他们的未来有比战斗更重要的使命，哪能就这么被俱乐部消灭？
　　白皇居然把变种人学院视作要报复的对象，那里面有一半以上都是孩子！不管是那个种群，把孩子作为屠杀目标的都是不可饶恕的罪行。不愧是如情报中描述的，对变种人有赶尽杀绝的恨意。
　　不知不觉间，罗根的面色凝重起来，那对骨爪几乎要穿透指缝间的皮肤了。
　　“我绝不能允许有外人打学院的主意。”罗根紧抿着嘴唇挤出一句话。曾经那个嫌什么事都麻烦，只想过隐居生活的男人如今也对学院有着难以割舍的情感。
　　他看向将此消息透露给自己的格里芬，问道：“你有什么计划？”
　　“俱乐部有我们的卧底。”对此，格里芬胸中早有方略。“我已让特工盯住那两人了，等他们分头行头的时候，我会让你和马斯特斯兵分两路，同时解决掉他们。另外我们在俱乐部的卧底会把和俱乐部有关的犯罪团伙从藏身处揪出来。”
　　“等到这三路都解决之后，弗瑞那边应该也有结果了。到那时我们会一起向俱乐部算总账。”
　　“罗根，我知道你对学院的牵挂，但还请忍耐两天，俱乐部现在一定还在盯梢学院，避免打草惊蛇，尽量装作自己毫不知情。”
　　“当然。我理解放长线钓大鱼的稳重。”深吸一口气，勉强把心中的战意压下，罗根点了点头。
　　俱乐部里有神盾局的人，他是知道的，当初扫荡史崔克实验工厂的整个行动中他就与勒博有过一面之缘。没想到那个赌鬼居然真的能发挥自己间谍的作用，看来自己欠他一个人情。
　　从神盾局办事处出来，罗根深吸几口气，尽量让自己看起来和往常没什么两样，随后他驱车返回变种人学院。这一次，他特别关注了自己途经周围的街道，在距离学院最后一段路上果然感受到了一股不一样的目光。
　　他没有去尝试追踪目标所在的方向，而是若无其事地继续开车，缓缓驶入人来人往的学院大门。
　　“爸爸！”刚下车，顶着一头蓬松长发的安娜便一蹦一跳地扑了上来，这个看起来总这么活泼的孩子如今也十一岁了。
　　在她身边跟着皮特罗，不管他自愿与否，这个男孩俨然成为了她的小跟班。
　　主要是合并同类项的缘故，安娜走到哪里都喜欢带着皮特罗，两个以为自己是普通人的孩子走到哪里都是焦点。皮特罗已经注意到了变种人学生们时常带着坏笑的窃窃私语，偏偏安娜对此毫无察觉。
　　感受到胸口的头槌，罗根暂时放下了心里的事。得亏他的骨头还是普通人的状态，不然这一下痛的一定是怀里的小可爱。
　　“小淘气，我不在的时候你有没有干坏事？”
　　“怎么会呢，安娜岂会是做坏事的孩子？”她信誓旦旦的说道。但很快就皱起了小鼻子，像小狗一样对着罗根的衣服一阵猛嗅。“我怎么闻到了一股女人的香水味？”
　　她困惑地抬起头。
　　罗根的脸色有些不自然起来。
　　他的确去见了一个女人，也许是身在其中不自知的原因，他狼的鼻子都没闻到什么，这孩子的嗅觉可真灵。
　　旁边的皮特罗一副小大人的样子开口道：“这有什么奇怪的，院长也是男人，怎么就不能有点异性朋友？”
　　虽然个头还小，但这时候的皮特罗已经逐渐显露出像父亲万磁王一样成熟又多情的异性观念了。
　　你爸爸也是男人，空虚寂寞的时候去外面偷吃有问题吗？
　　实际上他本来也是个花心的男人，就像镭射眼斯科特一样。然而后者在见到格里芬之后，对身边其他同龄女孩就提不起劲了，总觉得她们没有她成熟。
　　皮特罗这么一说，倒相当于间接替罗根承认了他没有做过的事，听得后者无奈地摇了摇头。
　　说实话，别看我长相粗犷，实际上对两性这方面还是有点自己的坚持的。异性朋友的确有几个，可你这孩子那一副信誓旦旦的模样，可并不像只是异性朋友那么简单啊。
　　小男孩的不以为意成功吸引了安娜的注意。她放弃了追问的想法，转头挑眉道：“听你这么说，你很懂哦？”
　　“当然……”皮特罗正想吹嘘自己懂得就是比对方多，然而看到那审视的表情又生生止住了。“……也没有你懂得多。”
　　安娜满意地连连点头。“那当然了，毕竟我是姐姐嘛。姐姐比弟弟聪明是理所当然的。”
　　稚嫩的圆脸搭配上惟妙惟肖的小大人表情，确有几分装模作样的味道。
　　这有什么因果关系吗？
　　深吸了一口气，皮特罗在心里翻起了白眼。
　　他可不想被这个自来熟的女孩比下去了，所以有些事哪怕确实不懂，也一定会强调自己比她懂。但真到了需要深究的时候，却又说不出个所以然来。此时对方就会发出大声的嘲笑，这让他颇为不爽却又无可奈何。
　　见两人斗嘴嬉闹，罗根心情大好，连最后那点不快也烟消云散了。
　　毕竟是十一岁的小姑娘了，他也不好再像过去那样顺手抱起来，说笑了一阵过后，便放开了她。而安娜也像一只灵动的小猫，在欢迎完家中长辈外出打猎平安归来后，也就转头继续做自己的事情了。
　　哦，对了，她还顺手拽上了不情不愿的皮特罗一起。
　　看着两人离开的背影，罗根走向教学楼的方向。
　　第一卷 : 306.9不知计划已经暴露还按部就班地行动
　　罗根走后没多久，格里芬的办公室又迎来了一人。
第411节
　　穿上高跟鞋堪堪达到一米六的塞勒涅提着裙子快步进来的第一件事，就是径直来到格里芬所在的桌前，一拍桌面说道：“俱乐部的人要对付你。”
　　从伟岸的白腻波浪中挑起眼皮，格里芬平静地说道：“巧了，我前不久也刚收到消息。”
　　这让还在喘息的塞勒涅顿了半秒，接着她眯起了眼睛。
　　她用不知道是什么心情的语气幽幽道：“看来俱乐部里也有神盾局的人。”
　　“这是当然了，别说你们没有尝试过渗透神盾局。”格里芬站起身，邀请对方前往会客室落座。
　　怎么说对方也是在得到消息的第一时间就亲自赶来提醒自己了，喝杯茶感谢一下总不过分。
　　两人落座，格里芬取水速热后倒了两杯红茶，亲自捻起其中一个杯子的耳朵递到黑皇后身边。“看到你来到这里让我不禁感慨，白皇身边真是漏成了筛子。”
　　这话不禁让塞勒涅笑出了声，她全身都因此畅快地抖动起来。
　　“确实如此。”稍微湿润了红唇便放下茶杯，眼中含笑地说道。“他显然忘记了地狱火俱乐部里绝大多数都是变种人，有反对你的，自然就有敬佩你的。他想要把象征变种人希望的学院彻底摧毁，这怎么能让那部分人心甘情愿呢？”
　　“我想，这些人一定会想办法把他赶下台吧？”格里芬也挑眉笑道。“时间就定在我带人前往英国之际？”
　　塞勒涅来这里可不只是为了提醒她白皇的阴谋，她显然也在担心自己会一怒之下摧毁整个俱乐部。毕竟再怎么不喜欢那里的运营模式，俱乐部也是塞勒涅待了几百年的地方，没准在某个时间段，她还是俱乐部的主要领袖呢。
　　白皇犯浑是他个人的事，没必要连累俱乐部一起遭殃……大概她抱的就是这样的想法吧。
　　“当然，我的人会配合你的。”塞勒涅连连点头，她搅着垂落的黑色卷发。“白皇目前的精神状态，显然已经不适合再继续执掌俱乐部的权柄了，即便下一任不是我执政，我也要阻止他继续胡来。”
　　得到塞勒涅的保证，格里芬这里也心里有数了。她不禁说道：“多亏你亲自来了，不然真说不准我会不会顺便找俱乐部的麻烦。”
　　“如此我来得正是时候。我欠你一个人情，格里芬。”
　　同格里芬一样，塞勒涅此次目的也是为了得到对方一个保证，只要不迁怒俱乐部，她不介意给对方一点奖励。
　　稍坐了片刻，她便起身告辞。
　　“你来这里的时候没有被外人看见吧？”
　　“别说得好像我是偷偷摸摸过来找情郎的好吗？”怪嗔地剐了对方一眼，塞勒涅假正经道。“当然没有，我定位了你们办事处的坐标，我是直接传送过来的。”
　　“好极了。”格里芬把对方送出门口。“记住，你欠我一个人情。”
　　这可不是她要对方欠的，是对方自己提出来的哦。
　　“知道啦，我的小情娘~。”对方斤斤计较的样子在塞勒涅看来十分有趣，她忍住了顺手抚摸女人滑嫩面庞的冲动，抬到一半的手顺势摆了摆。“魔女向来不欠人情，就算你不说我也会记着的。”
　　“另外不用送了，你不会想知道我是从哪里过来的。”
　　格里芬也就顺势止步了。
　　凭自己对办事处的熟悉程度，这条走廊的尽头是洗手间，所以不用好奇也知道对方是怎么来的了。
　　“看来我还真受欢迎。”回到局长办公室，她对两位秘书说道。
　　自己广交朋友的好处这时候不就表现出来了么？到处都有甘冒风险帮助自己的人，而她也从不亏待朋友。
　　斯卡蒂淡淡发笑，奎斯塔默不作声。
一（二）淋叄（二）澪⑦④捌
　　局长你开心就好啦。
　　奎斯塔在心里这般想着。她早就习惯了这个女人自吹自擂的性格了，只要是她指定的计划，貌似到现在就没有不成功的。
　　换作别人多半是不会这么一帆风顺的，也就是她有这种神奇的能耐了吧？
　　当然，奎斯塔才不会羡慕这种言出法随般的能力，对压迫自己的局长也不会升起任何敬仰之心。
　　悄悄抬起眼皮，奎斯塔看着局长踩着拖鞋回到位子边。目光所及之处正是斯卡蒂所在的位置。
　　这两人又在打无声的电报了。
　　通过眼神交流，格里芬知道了斯卡蒂已经把消息通过传真的方式交给了远在欧洲的弗瑞手边，想必此时在欧洲出差的队长也得到了消息，针对白皇的调查已经展开了。
　　凭借塞勒涅在俱乐部的帮助，他们会把白皇整个行动计划全部透露给格里芬，可笑的是白皇和惊恶先生还以为自己的计划万无一失，殊不知在最开始的时候，他们的行动在神盾局一方就已经是单项透明的了。
　　两天后，准备好增援的掠夺者组织剩余成员搭乘前往纽约的航班，他们的飞机刚起飞，亲自负责监视的弗瑞就已经把消息传回了总部。
　　“货物已起飞，即将抵达。”
　　在另一边，来自牌皇的消息也透露了他所联系的黑汤姆的军火正在走私的路上。
　　“派出拦截舰队，封锁消息。等我处理完降落的这批超级罪犯，再来处理那批货物。”格里芬有条不紊地对部下发号施令。“威尔逊特工负责此事。我不管他具体怎么执行，我只要成果。”
　　神盾局的军舰能组成一支航母编队，但这次出海并不需要用到太太，已经完成改装的两艘导弹巡洋舰随便一艘就能解决问题。再搭配上死侍在狭小空间里的战斗经验，就算走私船里有超凡者也不是他的对手。
　　飞机比船先一步抵达，中间留出的时间足够模仿大师和罗根大杀特杀。
　　同往常一样，她将坐镇指挥中心总览全局。
　　怎么看都是稳赢的局，格里芬不希望出现任何意外。
　　一场针对白皇掌控下的地狱火俱乐部报复性攻击神盾局盟友的反制行动随之展开。
　　第一卷 : 307.1为了麻痹对手我选择配合演出
　　接到牌皇的通知，弧光早早地来到了机场等候。
　　其实在她心里一直抱有疑惑，最开始的时候牌皇说过只需要少量的人手即可，为了不让神盾局抓住把柄，因此就连具体执行人员都是雇佣的没有任何超能力的亡命之徒。
　　但后来经过牌皇本人的侦查，却又临时改变了计划。
　　作为掠夺者小队的普通成员，弧光并不知晓做出更改的初衷是什么，身为领队的牌皇估计也不会和自己多做说明，她需要做的只是服从指挥。
　　就像是当初在越南站场上那样，上头负责动脑，而她负责动手。而那一次在越南，她患上了战场综合症，被迫提前退役。像她这样在越南站场上杀得最欢的人自知不会被神盾局或是无限能源公司收容，只能艰难度日，最后迫于生计才又操起了老本行，其中波折只有她自己最清楚。
　　这一次……希望不会出现什么问题吧。
　　飞机安稳着陆，掠夺者成员们随着同航班的乘客们一同走了出来，双方很快就汇合到一起。
　　“牌皇呢？”猎头者左右张望，并没有发现自家老大的身影。
　　弧光对猎头者毫无敬意的态度感到不满，语气生硬地道：“老大正在地狱厨房联系凡人炮灰，我们计划是……”
　　猎头者并不搭理弧光，把头一扭。“这里人多眼杂，还是先离开这里再说。”
　　一行人拎着大包小包分三批坐上了早就安排好的车离开机场。
　　而这一切正被远在内华达的神奇先生通过美国上空的卫星看得清清楚楚。
　　“目标已出现，确认包括弧光在内的掠夺者小队成员共八人，分乘三辆车，正驶往曼哈顿。”
　　格里芬下令道：“外围特工做好交通管制，严禁不相干车辆和人员进入战区，前线人员，把目标引到包围圈内。模仿大师及猎狐犬贝塔队随时待命。”
　　在高速公路上，打头的车内几人远远地看见了前方道路正在施工，请绕行的标志。
镏磷II⑵删逝⒏坝（四）
　　“怎么回事？”位于首车的棱镜问道。
　　这样的场景弧光并不陌生，她在这段时间就已经见过很多次了，当即反问道：“老街道改造，有什么奇怪的吗？”
　　开车的皮蒂德不说话，方向盘一打，领着车队拐向旁边的桥上。
　　等三辆车走远后，乔装成施工人员的特工这才通过藏在安全头盔里的耳麦通知了这一情况。
　　这则消息很快就传到了总部和其他一线特工那里。
　　奥创传回的卫星图像中，三辆车呈现一字型正行驶在越来越人烟稀少的公路上。
　　此时，在指挥中心的特工们分别对前线的同事进行远程对接，一条条指令在他们的工作位附近发出。
　　“A组车辆，你们可以从下一个路口出去了，B组跟上。”
　　“超车，按喇叭，表情专注一点，到前面给他比一个中指。”
　　“国道广告牌上的小组现在可以开始施工了。”
　　“匝道，匝道，把路障铺一下。”
　　“对面的车祸伪装的再像一点……”
　　似乎为了缓解紧张气氛，神奇先生忍不住问道：“局长，我们有必要做到这一步吗？”
　　他认为只要把目标引到特定区域就足够了，一组火箭炮下去，剩下的就是收割人头。中途不是没有出变故的可能，但让纽约州的特工们配合演一出戏，有种小题大做的感觉。
　　但他也不排斥这种谨慎，只是从一开始就演起来会不会太早了点？
　　当然之所以假装不懂明知故问，还是想趁机听听对方的声音，里德特别喜欢听她发自颅腔共鸣的震动。
　　“不做得自然一些，又怎么能麻痹他们呢？”格里芬随口说道。“今年开辟了欧洲分局，本土熟练的特工被抽调了不少，这也是给新训练的初级特工一个实战锻炼的难得机会。”
　　当然，这些新招募的特工里有一部分是之前被神盾局通缉，但罪名不太重急于洗白上岸的超凡者。
　　嗯，有理有据。
　　里德装模作样地点头，心里却在想着局长说话声音真好听。
　　“局长，距离埋伏区还有三条岔道。但是目标好像已经发现了。”
　　身边特工忽然转头汇报了一个坏消息。
　　里德迅速收心，果然看到目标车队正尝试下高速。正思考着如何应对之时，就听见格里芬冷静地问道：“我方最近的车辆是谁在驾驶？”
　　“是迈尔斯特工。”负责该名特工的接线员举起了手。
　　神奇先生也知道该名特工的身份。弗雷德·迈尔斯，代号回旋镖，是名新人。
　　格里芬深吸了一口气。“让他立刻从右侧超车，把目标别回去。”
　　作为公路上的国家，美国的汽车数量相当庞大，一并诞生的还有相应的保护措施。当然，在无限能源公司涉足这方面的时候，美国人的安全意识还远没有那么强。
　　但即使有最新出厂的保护装置，一起车祸可能造成的危险也难以估计。
　　格里芬的这道命令多少有些严苛了，稍不注意就是车毁人亡的下场。
　　看来他运气不太好。里德不禁这样想。可往乐观处思考，一旦埋伏成功，局长也不会忘记此人的贡献。
　　她向来是个赏罚分明的人。
　　说来也是迈尔斯倒霉，他曾是一家棒球队的运动员，因为受贿打假赛被发现，不仅被踢出球队还惨遭退学成为无业游民。彼时正是美国超凡者们联合起来对抗格里芬暴政的时候，他稀里糊涂地加入了进去，然后组织被神盾局随后的反击摧枯拉朽地打散了。连本人也被通缉，想赶羊一样被撵着到处跑，最后干脆选择投降。
　　用他当时的话来说，他宁可进神盾局监狱吃牢饭也不想再东躲西藏了。
　　神盾局的汤普森部长在充分了解了此人履历后，认为他比较“干净”，是被裹挟的人，于是招募成为出勤特工，经过一年多的牢狱和同样时间的训练，这个擅使棒球棍和回旋镖的年轻人成为了正式特工。
　　而今天是他第一次参与到实战中。
　　第一卷 : 307.2青蛙发现水温不对
　　此时迈尔斯正乔装成一名普通的上班族，开着一辆二手福特轿车有条不紊地行驶在车队后方。双方保持着五十米的车距，他对自己第一次执行任务难免感到紧张和新奇。
第412节
　　但很快他就新奇不起来了，因为他接到了负责自己的接线员的新指令。
　　“局长要求你立即抢道超车，把车队逼回主干道。”
　　“抢道？从右边？”再三确认后，迈尔斯认为这个命令跟叫他送死没什么区别。
　　但是他也不敢反对这项命令，好不容易稳定下来，他可不想再回到过去被追杀的日子。从特工训练期间潜移默化学习到的服从也让他升不起强烈的抗拒，心里咒骂一声后，迈尔斯踩下了油门，看准时机冲向辅道。
　　自己还是期待一下这辆车的安全性能吧，但愿别缺胳膊少腿！就算这世道有卖定制的义肢，可哪有原装的好用？
　　正准备出高速的领车透过后视镜就看见一辆轿车突然发了疯一样一边疯狂鸣笛一边加速并超了上来。坐在驾驶位的年轻人甚至把手伸出了车窗，一脸狷狂地向猎头者几人比了个中指。
　　为了避免撞车，皮蒂德连忙取消了下高速的想法，这让后面的两辆车也跟着变了道。
　　看起来斯文的他也忍不住骂了一句脏话。
　　“美国佬都是这么张狂的吗？”猎头者遥遥望见对方险之又险地避过水马下了高速，不禁有些困惑地问道。
　　得亏自己装备没拿在手里，不然非得把这个招摇的家伙脑袋割下来。
　　弧光不想理会对方，所以干脆装没听见。
　　但被这么一搅和，车队也错过了一次下高速的机会。
　　“迈尔斯特工成功了，车队还在主干道上。”
　　“做得好。不仅完成了任务还没有出车祸，建议给他加工资。”格里芬点了点头。对新人的车技表示了肯定。“但他们多半开始怀疑了。让货车队行动吧。”
　　这第二道高速出口她准备利用连成长串的大货车堵住。
　　“计算小组随时测速，把数据报给前线车队。”
　　“收到。”
　　此次大规模行动重在锻炼前线与指挥中心的配合程度，因此格里芬并不介意把行动搞得劳民伤财一些。
　　随着车队继续前进，很快前方就出现了一长串慢悠悠形行驶的大卡车队。
　　他们紧赶慢赶，还是错过了第二个下高速的岔道。
　　“情况不太对……”连续两次离开失败，弧光的眉头深深皱了起来。不能怪她多想，两次巧合已经彻底升起了军人的警惕心。
　　但是，没道理啊，我们的行动非常隐秘，也没有大张旗鼓地装备作战服和武器，神盾局是怎么发现自己的？
　　难道我们当中有奸细？
　　那会是谁？
　　知道行动计划的除了我，就只有领队和鱼叉，牌皇不会背叛我们，鱼叉又没那个脑筋，莫非是从英国本土来的其他成员？一定是哪个家伙在出门的时候行事不密被神盾局的人盯上了。
　　“什么不太对？”猎头者下意识地问了一句，接着他也反应过来。“你是说我们的行踪暴露了？”
　　“你不觉得刚才那几次都太巧合了吗？”弧光说道。她看向周围，除了身后跟着的两辆车，周围仍有其他车辆，可在已经升起警惕心的弧光眼里，他们分外可疑。“他们似乎有意地把我们往前方引导。”
　　“所以我们上高速就是个错误！”猎头者的脸色立刻狰狞起来。那是一种被戏耍的愤怒。“别让我知道谁透露的机密，我非得干死他！”
　　弧光像看傻子一样看着对方。不上高速，你靠两条腿走到市区吗？你是不知道上班时间的州际公路有多堵。
　　“不管了，前面匝道下去，无论如何都下去。”
　　“目标正在下高速。”
　　“让他们下去吧，再不让，这些人就要把整条高速炸了。”格里芬说道。不过目标距离模仿大师的埋伏圈直线也就一两百米的距离，这会儿他们还在待命状态，临时调整来得及。
　　“告知马斯特斯特工，准备行动。”
　　为了避免伤亡，我好不容易才把这群杀人不眨眼的恶棍引到人烟稀少的路段，现在就看这些部署能起到多少作用了。
　　两辆步战车已经停在了清空路段的前方，贝塔队分成了两部分，呈口袋阵三面包围了这条公路。三两车即使下了高速，也要经过这条必经之路。
　　只要上了这坡，前面就是他们的死地。
　　弧光的危机感并没有因为下了高速而放松，严格来说，他们的反应已经很不及时了。那几辆车虽然没有跟来，但车窗内司机最后那一撇的眼神，总感觉带上了点怜悯。
　　前面是一条视野开阔的上坡路，原本快速疾驰的车辆不得不慢了下来。
　　车内的八人中有大半警惕地注视着周围，就这一马平川的地段，根本看不出有什么危险，但仍然让他们的寒毛没来由地竖了起来。
　　突然，通过上仰的车头，位于副驾驶的弧光猛地看到了在升腾扭曲的夏日热浪后面，那体积庞大的黑色装甲车。
　　狭小的车舱里响起她刺耳的预警。“有埋伏！后退，后退！”
　　皮蒂德被吓了一跳，当他想要挂挡后退的之际，第二辆车却已经堵住了后去路。弧光分明看到前方战车的炮口已经瞄准了这里。
　　“下车！”喊完这一嗓子，她立刻打开车门跳了出去。
　　下一秒，一发25毫米炮弹带着扭曲空间的速度脱膛而出，眨眼就钻破脆弱的挡风玻璃进入车内。
　　橘红色的烈焰充斥着灼人的高温，瞬间便将整辆车从内部引爆，冲击气浪向任何缝隙扩散，轻易就掀翻了车顶。
　　连带着来不及跳车的司机，八成新的小轿车顿时化为燃烧的废铁。
　　尽管指挥中心因为成功的开头士气大振，但格里芬本人却不十分满意。
　　要是这一发能把三辆车一起穿透那就完美了。不过那样的话模仿大师估计会非常不开心，他成了收尸的了。
　　第一卷 : 307.3模仿大师杀疯了
　　一路滚到路边草地的猎头者看到烈焰中隐约可见的人形，喃喃道：“皮蒂德那个蠢货，安全带害死了他。”
　　弧光却没心情缅怀战友，因为此刻她的危机意识已然爆棚。
　　头车的爆燃就是发动整场战斗的信号，随着升起的浓烟，路边埋伏的贝塔队的猎狐犬士兵们从伪装布下猛然冒出，十几支步枪呈现出交叉火力，当场就把后一辆车连同车内乘客打成蜂窝。
　　经过格里芬的战术指导，这些人已经充分理解了什么叫伏击战，什么叫老阴比。他们用几百发子弹的代价干掉了两个超凡者，这是一笔非常划算的买卖。
　　中间车辆内的三人眼看着前后车接连车毁人亡，当即以最快的速度弃车逃走，他们匆忙从后备箱中取出一个大包，也不管里面的装备是不是自己的就撕扯开，取出武器就丢给身边的同伴。
　　他们对眼前的局势感到茫然，但身体的本能仍然在线，机械性地组装着武器，嘴里发出一连串亲切的问候。
　　第三辆车里的两个同伴还在喘气，但已然凶多吉少，这会儿根本没人管他们的死活。
　　总算有人先装好了武器，正准备还击时，眼角余光掠过一道模糊的半透明身影，只见近在咫尺的距离凭空出现了一个头戴兜帽，脸覆骷髅面具的健壮猛汉。
　　在被发现的同时，他甩出了手里的圆盾。
　　高速旋转的盾面如同一片圆锯，而振金材质就是圆锯最锋利的锋刃，当场就把下意识攻击的维里戈连人带枪砸进车里。另外两人见状也发了狠劲，一左一右向安东尼包抄过来。
　　面对夹击，模仿大师丝毫不见惊慌，他翻转长剑就朝最近的那个劈去。眼睛和大脑早就把来人的招式路数分析了个透彻，完全算到了对方接下来会进行怎样的动作。
　　趁着那人闪躲之际，安东尼反手一剑，迫使另一人不得不放弃进攻，全力向后躲避。长剑擦过目标的腰腹，剑气甚至先一步切开了衣服的一角，去势不减，利用武器的挥舞惯性搭配灵活的腰部肌肉以及扎了根的双腿再度回旋，险些把背后偷袭的那人脑袋切开。
　　连续两次受挫，代号为重磅炸弹的超凡者开始步伐紊乱，进攻的念头刚起，身体却被迫做出后退的反应。只能凭借本能在躲避，呼吸变得急促不说，整体的协调性也大大降低。看起来就像是初次参加战斗的新手，束手束脚不说，连脑袋里想的都和现实有着巨大冲突。
　　很快他就在骷髅男行云流水的战斗姿态中败下阵来。
　　眼看长剑挥来，深水炸弹本能向后狂退，但剑刃先一步抹过脖颈。他本人毫无察觉，却在猛然后仰的惯性下，视线倒转，脑袋竟落到了后面。
　　顶着数米高的红色喷泉，无头的男人抬手想把吊坠的脑袋扶正，但最终还是轰然倒下。
　　见同伴以这样诡异的方式死去，代号怨恨的女人这会儿也顾不上怨恨了，这个有着夸张如翅膀一样发型的超凡者当即脸色铁青地后退，想要脱离战斗逃遁。
　　但模仿大师并不打算放过对方。除非必要，他从不放过任何人。
　　此刻他才不管和自己交手的是男是女，正兴起的他已经先一步分析出了目标的逃跑路线，从腰间掏出一块折叠成遥控器大小的回旋镖展开，当即向分析好的位置甩出。
　　回旋镖在旋转中很快扩大成近一米长，如鹰隼扑兔子那样低空掠过，正在奔跑的怨恨当即从腰腹处被切成两半。
　　仿佛听不见趴在滚烫地面的女人凄厉的惨嚎，安东尼转身拔出陷入车内的圆盾，失去支撑的维里戈立刻连头带肩膀落在脚边。
　　甩净上面粘粘的血浆，从车的一头一跳越到另一头，向正在于黑骑士戴恩战斗的剩下两人走去。
　　此时黑骑士正渐渐不敌，但他依然咬牙支撑着死战不退，倒不是他有多好战，而是对自己的身份定位早就有了认知。他是从永恒族那一系投降过来的，想得到神盾局的认可就只有加倍努力。
　　什么时候该拼命什么时候该摸鱼他心里清楚得很，幸亏这俩人也不是什么悍匪，和自己的战斗力基本持平，进攻不足，难道防守还不会吗？
　　他抬起头，正看见自家上司踏着大步拉风地走来，就知道那边的战斗已经解决了，立刻勇猛起来，竟一时险些盖过两人的协力连击。
　　猎头者乍一听见身后传来的惨叫，原本还有几分盛怒的心情立刻惊疑不定。他听出了发出声音的人是怨恨，那个骄傲且残忍的女人向来不会做出如此丑态，是什么改变了她？
　　其他人呢？
　　身后的脚步声渐渐靠近，他猛地回头看去，就见一柄闪着寒芒的利刃从天而降。
　　猎头者瞳孔骤然收缩如针，当即下意识往一侧翻滚。刚一起身还没来得及喝骂，就感到头上的发箍一松，两片纯金属的半环就这么从眼前落下。
　　再一看清来人，猎头者脸色艰难地挤出一句话：“模仿大师？”
　　对方这身行头在超凡界可谓家喻户晓，这得益于他残忍的行事手段和热衷的义警生涯。喜欢他的人把他称为美国第一义警，好打抱不平者；厌恶他的人则视其为洪水猛兽，多管闲事的骷髅脸。
　　自己运气和真不好，居然能在这里碰见他。
　　即便如此，猎头者也不会因此畏惧。他也是超凡者，就像其他超凡者那样，他看同类天然带着蔑视，何况模仿大师还是他们的敌人。
　　“知道是我，你还不跑？”
　　对方一句话便激起了猎头者的怒火。
　　这让他暂时忘记了恐惧，这家伙是如此嚣张，凭借自己超凡者的实力，他认为自己未必不能和对方一较高下。
　　然后他就发现自己错了，错得很离谱。
　　远在欧洲的猎头者只是听闻模仿大师的传闻，知道这是个喜欢没事找事的义警，对他这种行为本就嗤之以鼻。
　　第一卷 : 307.4一人灭队
　　那些被惩戒的超级恶棍也都是废物，如果是他根本不可能给这个男人赢的机会，凭自己的实力一定可以把对方揍得找不着北。
　　而当自己亲自面对模仿大师时，才近距离感受到来自这个男人的压迫感。
　　这家伙是什么怪物？他怎么能把我的招式路数猜得这么准？
　　其实猎头者从来没学过什么出名的格斗技，战斗时大多全凭本能和多年来的经验，类似街边斗殴全靠一股狠劲和蛮力。当对上模仿大师时，对方不仅能看出他下一步会作出什么行动提前作出反制，甚至在无形中还压制了他的气势。
　　毕竟在他当义警的这段时间也见过不少街头混混的垂死挣扎。
　　乱战如果被压制了血性，那就没有取胜的可能了，现在猎头者从实力到气势上就感觉自己被全面压制，取胜的可能性越来越低。
　　面对猎头者这样野蛮人式的战斗套路，安东尼也渐渐感到腻了。
　　排除砍人的快乐，我是带着锻炼提升自己参加的任务，可这种王八拳有学习和模仿的必要吗？他之所以到现在还没结束战斗，就是想分析分析对方的战斗数据。
　　结果真令人大失所望。
　　我以为你长得这么威猛，应该有两下子的。对不起，是我高估你了。
第413节
　　跟这样的废物过招，怎么能提高自己的战斗水平？
　　面具下的双眼闪过一抹晦气，他反击的动作迅速加快，突然的变化让本就勉强招架的猎头者彻底进退失据。长剑挥舞，高大的身躯鲜血四溅。猎头者发现自己什么都做了不了，只能一味地蒙头防守。仗着自己肉身还算抗揍，先拉开距离，然后找机会跑路。
　　他是这样考虑的，巧的是对面也看出了这点。
　　在安东尼看来，当缩头乌龟的下场就是彻底放弃反击的机会，也相当于明摆着告诉他“你可以杀我了”。既然对面都作出明示了，他又岂能谢绝？
　　借着助跑起跳，模仿大师翻身越到只剩防御本能的猎头者头顶，剑尖探入肩窝又立刻拔出。
　　猎头者浑身猛地一颤，脸上瞬间失去血色。
　　好个卑鄙的神盾局特工，竟然专挑他缺乏防护的左肩下手。
　　这一剑直接切断了心肺血管，猎头者此刻已经彻底失去了战斗能力。模仿大师却还不放过他，从肩上落到身后，剑刃再探，在腰腹留下数道贯通伤，这才把人用力一推。
　　只见猎头者倒地抽搐不止，全身被血染红，每一处都是致命伤，已然是没救了。
　　模仿大师却不管这些，他甚至在为对方浪费了自己的期待感到不满，没等断气就立刻转身奔向下一个目标。
　　还有一个死硬分子需要处理。
　　眼看着一贯嚣张的猎头者被像杀鸡一样解决，弧光此刻早已不想再战，中途几次想要逃走都被眼前这个黑骑士死命拦截了下来。也不知道自己和他有什么深仇大恨，竟然不顾可能两败俱伤的下场也要和她作对。
　　“她是我的了！”
　　随着模仿大师一句爆喝强势入场，弧光意识到自己终于迎来了新的威胁，对能否幸存的希望愈发感到渺茫。
　　听到这话的黑骑士戴恩如听天籁，当即虚晃一剑跳出战团，把后续战斗交给了典狱长。
　　自己可算能喘口气了。
　　身上的伤口隐隐作痛，但戴恩的心情却颇为舒坦。局长肯定时刻注意着这里的战斗，希望他刚才的表现没有让她失望吧。
　　为了保命，弧光不得不使出杀招，她频频利用四肢接触物体发出阵阵音波，以期能震碎面前这个杀神的内脏，再不济也能另他晕头转向给自己争取逃跑机会。可偏偏敌人防护周全，自己的攻击全部都被泛起的蓝色光芒抵消干净。
　　当他发起攻势时，却又是如此迅猛且凌厉，数度把弧光逼入绝境。除了超能力无法模仿，安东尼能预判对手想要作出的任何行动，每当弧光想要使出震荡波的时候，他都会趁机发起猛烈的攻击。
　　自己的杀招反而给了对面杀自己的机会，这是让弧光怎样都预料不到的处境。
　　她的脸上愈发难看。
　　这种眼看着自己将陷入深渊的处境，有多久没有遇见了？
　　弧光不清楚，她只感觉到自己快要死了。
　　面对敌人，模仿大师根本不懂什么叫怜香惜玉，随着自己已经完全吃透对方的路数，他认为这个陪练也没有必要继续活着了。
　　于是一改之前消极姿态，手段变得凌厉且残忍。左手的圆盾两下就敲开了对面再度想要合二为一制造音爆的双手，右手长剑当头劈下。
　　弧光看似柔弱的身板顿时中门大开，情急之下也顾不得一贯的矜持了，脱口喊道。
　　“等等，我投降……”
　　话到一半戛然而止，仿佛身体被压下了暂停键，利刃下落没有任何停顿，弧光僵硬的身躯随着这一剑被带倒，再也爬起不来。
　　把长剑从脑门上拔出，模仿大师抽出一张白布擦去剑上的血渍，随手一抛，染血的布便遮住了那张变形的脸。
　　收起剑盾，左手放到耳边抬头看向天空，冷静地道：“掠夺者组织已清理。”
　　透过卫星图像，神奇先生将现场发生的一切都看在眼里。即使之前已经看过很多次，他还是忍不住为模仿大师干脆利落的手段咋舌。
　　若是自己，他多半是会手下留情的。对面到底是个女人，你就不能给她一个体面的死法么？
　　听到对方汇报，里德定了定神，用干涩地语气回了一句。“嗯……做得好。”
　　不仅是他，连其他在指挥中心的调度员们看到如此血腥残暴的画面也多有不适。一开始他们还在为成功的伏击战而拍手称快的，现在全都安静了。
　　也不知道经此一战，有多少女特工就此打消了对模仿大师的爱慕心。
　　“打扫完战场你们就收队。”格里芬倒没觉得有什么不适，这种场面比起东线根本算不上什么。“接下来就看罗根那边的情况了。”
　　第一卷 : 307.5振金狼的名号没听说过吗？
　　比起以优势兵力对掠夺者主力进行的伏击战，罗根要面对的则简单许多，他的目标是前往码头准备接收黑汤姆军火的鱼叉。
　　一支猎狐犬小队已做好了随时出发的准备，一旦局势有变就会立刻传送到现场。
　　格里芬给他定的要求很宽松，俘虏或者击毙都可以，因为鱼叉的口供对她来说可有可无，她也没打算招揽对方。
　　罗根本人也倾向于当场击毙，特别是在见到对方本人之后。
　　“你就是掠夺者的鱼叉？”一身外骨骼装甲的罗根平常还要高大一圈，让原本就身高体阔的鱼叉不得不仰视。
　　“该死！”鱼叉脸色大变，他脑子憨不代表他傻，这家伙不就是自己之前一直盯梢的变种人学院的院长吗？
　　他比之前要高大威猛多了！
　　万幸的是，鱼叉前来接货的同时还带来了自己全套装备，当即抽出一支短标枪试图拦下当头一爪。
　　振金爪很轻易地就切开了实木握柄，险些连带劈开鱼叉的面庞。
　　好锋利的爪子。
　　看着断成两截的标枪，鱼叉先甩出木柄，再掷出刃部，但都被罗根轻松避开。不仅如此，对方还大踏步拉近距离，完全不给自己一点从容应对的时间。
　　鱼叉一张憨脸顿时狰狞起来。
　　他也意识到了自己面对的对手打得想杀他的决心，不顾危险地靠近自己，而他仓促之下竟弄坏了放置标枪的袋囊。
　　剩余的几支标枪撒落一地，但此刻鱼叉没时间顾及这些，只见他双手分别拿着一根胡乱挥舞着，看起来已经乱了方寸。
　　罗根才懒得招架这不伦不类的王八拳法，就算自己站着不动，外骨骼内置的电池背包可以让他陪这家伙耗一整天。
　　顶着不时泛起的蓝色波纹，他双臂利刃左劈右砍，没几下就斩断了纯钢制成的枪头。
　　眼看惯用的武器被轻易破坏，鱼叉冷汗都下来了，他捏紧了手里的两根木棍，强自镇定道：“我特么认识你吗？”
　　“不认识。”罗根回道。对方也许监视过他，但他的确没见过这个一脸横肉还留波波头的壮汉。
　　如此明显的特征真要见到了肯定会有印象。
　　埋伏在俱乐部内部的牌皇在行动时就把掠夺者组织的全部成员图像透过传真的方式发到神盾局了，罗根到此地只是照方抓药而已。
　　“那你为什么要对付我？”
　　“因为你看起来不像好人。”
　　罗根才不在乎掠夺者组织的成员都长什么样子，敢打学院的主意，就算你美若天仙我也要两爪子把你切成碎片。
　　这是身为院长的职责。
　　没有人可以在我眼皮子底下欺负我的学生们！
　　你特么……
　　鱼叉顿时感到胸口一股恶气快要憋不住了。
　　抛开我其实认识你这件事不提，你对第一次见面的我居然就要大开杀戒，就因为我不像好人？关键是我还没有暴露自己的目的，你先下手的速度也太快了点吧？
　　当反派就必须要被你杀是吗？
　　他开始后悔了，要是弧光在这里，自己还能有个帮手，应对起来不至于吃力。可该死的，他是怎么知道自己一个人在这里的？
　　难道我们组织当中有内鬼？
　　如果我在这里遇到埋伏，那是不是意味着掠夺者组织的其他成员也……
　　冷汗再度浸湿了鱼叉的脊背，他不敢再继续往下胡思乱想了。如果这是一场早就准备好的埋伏，那他就应该立刻离开这里。
　　鱼叉二话不说掉头就跑。
　　他不跑也不行，趁手的兵器都被破坏了，难道要让他用腰上的切肉小刀去战斗吗？
器二III%邻似究 妻珊（四）
　　罗根什么话都没说，只是静静地跟在后面。利用外骨骼装甲的便利性，他可以轻轻穿越复杂的地形，而鱼叉自己也是个壮汉，这意味着他无法通过钻入某些狭小的通道里躲避追杀，两人在码头集装箱附近一阵追逐，除了浪费了逃跑者的体力外什么改变也没有。
　　海水拍打岸堤，前方便是死路，鱼叉在慌不择路下把自己逼到了绝路。
　　看着眼前开阔的海岸线，转过身的鱼叉正看见罗根缓缓落地。
　　四目相对，后者抬起了一挑眉毛。
　　“我投降，你把我抓起来吧。”手无寸铁的鱼叉举起了双手，隐忍道。
　　回应他的是一柄标枪。这是罗根在追逐之前顺手捡起来的。
　　对方食指伸出，比了比鱼叉，又比了比自己，冷漠道：“捡起来，攻向我。”
　　鱼叉被对方装腔作势的无畏态度激怒了，自己好歹也是个超凡者，你这举动简直就是对我最大的羞辱！
　　是可忍孰不可忍，他捡起标枪掂了掂手感，对于投掷标枪还是有几分信心的。
　　“这可是你说的！”
　　说罢，他照着早就规划好的抛物线甩出手里的标枪，同时拔出切肉小刀，低身向突袭而来。
　　标枪不出意外地被抬起的利爪切成数段，但这也正是鱼叉想要看到的。他就没指望能穿透对手的护盾，而是打算利用对方抬起爪子留出的空隙，从那一边绕过去。
　　离开这条死路，他还有机会逃走。
　　但罗根没有给这个机会。
　　看着对此从自己身边错身而过，慢条斯理地启动了肩部的微型电磁炮。自从弄明白这东西的用法之后，他就不太喜欢去追逐那些跑得很快的对手了。
　　你们的速度再快，也快不过枪。
　　之间电磁炮从启动到展开再到充能完毕不过几秒时间，当通过护目镜下的红外线瞄准鱼叉宽阔结实的后背的时候，攻击就已经锁定了。
　　正在前方逃窜的鱼叉还来不及计划下一步要往哪个方向跑路，突然听见身后传来一声尖锐刺耳的巨响，同时身体好像就被什么东西地打中了。
　　他整个人被一股怪力带动着翻转起来，在令人晕眩的旋转中，他看到了一副鲜红色的油画，随后彻底失去了意识。
　　“即使是降低了动能，打出去的弹丸还是能把目标击得粉碎。”看到画面中骤然炸开的鱼叉，神奇先生略感不适，不过很快就适应了。
　　PS：今明两天有演出活动，还有一章晚点更
　　第一卷 : 307.6死侍单枪匹马的潜行
　　随着新式武器陆续使用，这种分崩离析的画面以后还会看到很多。除非他有权限取消大规模杀伤性武器的研发和装备，只靠超凡者自身的格斗能力。
　　但对于已经习惯了以最小代价完成任务的神盾局上下来说，超凡者之间的战斗更像是一场复古式的角斗士比武，除了满足他们自己外，首先在格局上就没法比。
　　就连里德自己也不得不承认，这有时候省事很多。
　　他看向身边的局长。“这也许也和对面的作战服没有想象中那种强度有关？”
第414节
　　格里芬却说道：“如果再减少动能，初速度就会大幅降低，想出其不意一击必杀的概率就没那么大了。普通的超凡者避无可避，但对付实力更高的多半就不起作用。如果达不到我想要的效果，那武器研发部设计它做什么？”
　　她倒是挺果决的，下手不狠只会增加被反杀的危险。
　　翻车什么的，讨厌死了。
　　况且提前研发电磁炮也是为未来宇宙舰队通用武器做准备，现在还只是肩扛式，以后说不准就是步枪，又或是主炮口径的了。
　　掌握能量核心的美苏两大阵营目前都有类似的研发项目，据格里芬对美国的了解，肯尼迪对太空计划非常上心，其中也包括了热衷研究真空环境下的武器装备。
　　特别还是在见到神盾局已经开始做出半实战性质的电磁炮之后。
　　对肯尼迪来说，它们无疑是恐怖又迷人的大杀器。如果这些武器能取代现役装备，那么合众国就能在包括军事在内的多项领域领先那个红色帝国，这对凝聚自己阵营内的人心非常有利。
　　可惜格里芬小气得很，哪怕他们关系如此亲密，也没见她给这届美国政府开绿灯。
　　对此，肯尼迪也只能用“我很欣赏你能坚持初心”来聊以自慰了。找她也只是抱着试试看的心态，即使真不同意，他除了乐又还能说什么呢？
琦⒉珊O……师就⑦衫IV
　　即使神盾局现在已经有了能批量生产机载式电磁炮的能力，但为避免武器技术泄露，一直只保有个位数用于备用，真正用上该装备的只有罗根。
　　“我已经解决了目标。”
　　“做得好，但对学院来说只能算安全了一半。”格里芬接过话筒如是说道。“根据牌皇透露，有一批枪手接受了俱乐部的雇佣，他们正在地狱厨房集结。”
　　“汇合牌皇，然后做你该做的。”
　　格里芬不鼓励他们大开杀戒，但也不会制止他们这么做。
　　结束通话，罗根立刻向总部提供的目的地赶去。
　　地狱火俱乐部的反击已经被神盾局消除了两处，即使白皇拉来了黑帮当炮灰也无济于事，普通的亡命徒无法对抗超凡者，何况还是两个。相比之下，现在威胁最大的反而是正尝试横穿大西洋的货轮。
　　这艘货轮运载的货物里，有一个装满了为此次行动准备的军火的集装箱，得益于牌皇的情报，神盾局很容易就知道了该集装箱的具体位置和编号，不用他们漫无目的地搜索。
　　此时，一身战斗装的韦德正昂首立于火奴鲁鲁导弹巡洋舰的船艏，造型就如同发现敌舰，准备接舷近战的海盗船长。
　　大西洋海况颠簸，一个浪花打来，正好将他淋个通透。
　　“呸呸呸！模仿黑胡子果然是要付出代价的。”一边吐着透进头套里的咸湿海水，一边骂骂咧咧地转身返回。“我敢说我吃过最咸的鲍鱼也不过如此。”
　　“距离货船大约30海里。”进到船舱，有士官向他汇报了距离。“预计还有四十分钟抵达。”
　　为了拦截这艘货船，他们直接通过传送出现在附近海域，货船主人绝对想不到这里会有一艘军舰等着他。如果船主人还参加过二战，那他一定会在见面的那一刻唤醒内心最深处，那名为破交的记忆。
　　“不，我现在有一个计划。我准备出其不意地从空中突袭他们。”将头套内的海水拧干再次戴上，转过身的韦德说道。
　　他敢说自己刚才的糗态一定被很多人看见了，其中就包括前来汇报的这个士官。
　　这家伙看上去是个严肃的男人，一般情况不会笑，但韦德才不想继续和这些严格训练的水手再继续待在一起。
　　为了重新改变他们对自己的看法，韦德决定搞一个大的。
　　“我这就安排侦查飞机。”古板的士官点了点头。
　　他已经接到局长的指令了，全力配合对方的行动，既然这个为了耍帅特意跑到船头，结果被海浪浇了一身的男人说要上天，那自己就满足他。
　　然而韦德却摇了摇头。
　　“用那些火箭。”他语出惊人道。“我听说局长还不会飞的时候，曾经利用火箭载着上天作战。作为神盾局的特工，我要效仿她。”
　　士官忽然发现这男人指不定脑子有大病。
　　你和局长比？你有可比性吗？
　　齐柏林局长那是在完全掌握了齐柏林……不好意思，是马里亚纳号的情况下才抓着发射的火箭做出战术机动，她能笃定火箭不会爆炸才敢这么玩。
　　你得有多大的胆子才想着要效仿她？
　　“您是认真的？”士官不得不再次确认。
　　不为别的，你要是飞到一半火箭炸了，我们还得去海底捞你，这多耽误功夫啊。
　　“我当然是认真的。”韦德一脸自信。“为了今天我已经做足了充分的准备。”
　　其实他也不是一时兴起，也不是拿自己的生命和严肃的任务开玩笑，而是在经过充分的调查和分析之后做出的决定——后半句是韦德自己认为的。
　　格里芬当初抓的是火箭，快二十年了，你就不许火箭技术有点进步吗？
　　我听说神盾局也有与世俗国家类似的导弹研发项目，而火奴鲁鲁号作为导弹巡洋舰，不得配备一些稳定性高的中短程导弹么？
　　再说了，我这是利用手抓导弹的行为给与货船主威慑力，迫使他主动投降，不战而屈人之兵，你们要是理解我就一定会支持我。
　　PS：昨天的第二更
　　第一卷 : 307.7古有骑扫把的女巫，今有骑导弹的死侍
　　毕竟不把自己生命当回事的狠人，对待敌人也只会更狠。
　　士官不能理解对方的脑回路，但他好像明白了这股狠劲。作为两人中的正常人，他觉得有必要请示一下上级。
　　几分钟后再次回来，看了一眼这个一身昂贵行头的超凡者，心情复杂地道：“跟我来。”
　　趁着这短暂的时间，韦德也烘干了一身海水。听到对方这么说想必已经得到了许可，面具下的烂脸浮现出孩童般的雀跃。
　　说实话自从听神盾局的老人们说了关于齐柏林局长过去的一些事迹之后，他早就想试试抓着火箭飞是什么感觉了。反正自己也不会死，能体验一把别人都没机会体验的新鲜事物，也算满足了好奇心。
　　船舯部。
　　本想详细描述注意事项的士官也是头一次碰见这种事情，根本没有什么注意事项可以交代的，于是便简短地说明了哪里更好抓，并再三警告对方一定要抓牢。
遛邻②貳删④八八⒋
　　复杂的心理活动多少能反映在脸上，如此荒唐的事情，上头居然答应了。
　　“你确定要这么做？”士官忍不住问了最后一遍。
　　“当然，这是我人生中的重要时刻，不要试图给我制造压力谢谢。”正在热身的韦德用一种轻松的语气说道。“你应该祈祷我平安归来，这样我还可以享用冰柜里没吃完的甜筒。”
　　带着超凡者都是怪人的想法，士官回到了船舱内。
　　军舰开始减速偏航，发射架正在调整角度。韦德调整好了心态，扣住了导弹，并向观察位比了个拇指。随着倒计时归零，加了新能源，延长了航程的小猎犬被激活，拖着长长的尾焰飞了出去。
　　抓着弹体前端一个特质握把的韦德才刚发出一声欢呼，人就已经随着导弹消失在了远方。
　　浪花拍打着船体，即使在露天观察的水兵们也很难听清刚才那一闪即逝的声音到底是何种情绪居多，反正他们把这一幕当成了纯粹的乐子。
　　尽管对导弹的速度有了一定的心理预判，但直到被带着起飞，韦德这才发现自己还是低估了导弹的速度。要不是手套上强大的吸附力，他早就被甩到海里了。
　　并且他似乎也没有考虑到增加了自己之后，导弹的稳定出现了大问题。
　　高速推进下形成的空气阻力挤压推搡着韦德的身体，几乎要把他吹到和导弹持平了，还好弹体够长，不至于烧着他的双腿。即使如此，韦德也能感觉到导弹在飞行过程中出现的晃动。
　　为了不使其坠毁，他都不敢做出大动作。
　　废了好大力气，韦德这才终于把自己的姿态从背靠转成环抱。
　　难以想象这个过程中为了不刺激到对方的航向，每一分动作需要多么小心翼翼。此刻他紧紧抱着导弹，就好像抱着心爱的女人，丝毫不愿分离。
　　果然有些事情是不可复制的，局长做出来的时候是如此优雅，自己有样学样却是这般狼狈。
　　模仿格里芬单手抓着飞行根本不可能，韦德只能勉强翻身骑在导弹上，这样稳是稳了，却失去了应有的那份严肃感。
　　在空中飞行时，他甚至在想中世纪的女巫骑的扫把，是不是内部也添加了某种能助推的炼金产物？
　　此时，远在几公里外的货轮舰长室内，船主正悠哉地享受着早餐。正当他准备把一片培根放入口中时，突然传来的警报声打断了这一切。
　　看着因刺耳的铃声被吓掉的美食，船长觉得自己美好的一天也随之幻灭。
　　他愤怒地起身赶往舰桥，正要质问是哪个蠢货触发了警报，就看见自己所在的船舷一侧，一枚拖着长长烟雾的玩意正从后方快速接近。
　　船长显然没见过导弹，但他知道这东西肯定不是什么好惹的东西，更可怕的是，这看似不能搭客的长棍上居然还坐了一个怪人。
　　这让他情不自禁地想起了中世纪的女巫传说。
　　离开欧洲也有数天了，怎么会在大西洋上碰见这种奇观？
　　韦德却没有给瞠目结舌的船长太长的错愕时间，在他所骑乘的导弹经过船体上空时，看准时机跳了下来。作战服的高强度韧性和他本人的体质让他没有在第一时间摔得半残，而是一路撞断桅杆，滚进堆满集装箱的货区。
　　导弹掠过的动静引来了值班的水手，他们端着自卫武器半包围这片区域，却停留在外围探头探脑。这家伙出场的方式如此奇怪，没人敢上前查看。
　　船长这会儿已经从自己的房里取来了打发时间的猎枪，通过狙击镜警惕地注视着从集装箱里拔出来的怪人。
　　四周观察了一番，韦德扯着嗓子高喊道：“神盾局办案，你们涉嫌走私军火，赶紧停船接受调查。”
　　然而海上风浪大，带着面罩看不清嘴型，唯一知道内情的船长距离还远，谁又知道他说了什么？
　　“是入侵者，杀了他。”船长的声音通过喇叭清楚地传了过来。
　　水手们当即向毫无掩体遮挡的目标一顿集火。
　　正努力做好一个神盾局特工应有仪表的韦德顿时被打得挑起了迪斯科。
　　但神奇的是，子弹经过高强度防弹纤维和陶瓷片的阻挡，愣是没有一发穿透体表，而是全都落在了甲板上，很快他脚下就攒满了一盆黄铜弹头。
　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，尤其是水手们。他们已经清空了AK里的所有子弹，为什么这家伙还活着？
　　韦德对自己居然没有流血也感到困惑，不过他比这些吓傻的水手更快反应过来。
　　果然神盾局出品的装备质量就是好，以后出勤再也不用担心会被爆衣了。但是有一说一，尽管这身防弹衣质量一级棒，但该痛的还是会痛的，可以想象此时全身已是点点青紫。
　　幸亏我特别穿了护裆，到底是哪个混蛋故意瞄准我的兄弟开枪？
　　他怒气冲冲地抽出双刀。“我好不容易想维持一个和平形象，你们却让我输得这么彻底……”
　　FK！
　　为什么要逼我？
　　第一卷 : 307.8你们都喜欢没事找刺激
　　船长从没见过如此杀人不眨眼的家伙，看着货区的水手被对面一把双刀接二连三地剁翻，残肢飞溅宛如地狱的血腥场面，惊惧之下打空了弹匣内所有子弹结果无一命中。
　　刚才他像个正常的怪人，现在怎么就变成了另一个样子？
　　是什么改变了你？
　　眼看着这个怪人劈开最后一个拦路的水手，踩着梯子一路小跑到自己面前，船长双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　他敢说这种场面，换谁来都不会表现得比他好多少。
　　韦德一甩刀上的血渍，瓮声瓮气地说道：“现在愿意听我解释了吗？”
　　船长带着慌乱叫喊道：“你特么是谁？”
　　“我是导弹骑士。”
　　“放屁，你刚说了你是神盾局的人。”
第415节
　　天啊，神盾局是怎么发现这艘船有问题的？难道他们一直在监视黑汤姆？该死的，自己就不该接这趟活！
　　好吧，其实船长也不是没有听见他说了什么，只是没有听完全。
　　韦德稍作思考，从善如流道：“没错，我是神盾局的导弹骑士！”
　　作为第一个骑导弹又没死的男人，我理该有此殊荣。
　　船长瞠目结舌地瞪着他。
　　这人简直就是个疯子，相信这种说辞我的脑子才有问题。
　　“你知道我为什么来这里，所以别耍花招，朋友。带我去货物那里。”拔得头筹，韦德也没忘记正事，他收起一把刀，抓着腿软的船长跳下货区。“你走不动道，我可以拖着你去辨认，当然我的耐心有限，你只有三次机会。”
　　这是什么该死的游戏规则？
　　这回船长可没敢耍花招，谁知道这脑子有问题的男人说的三次机会是三次之后才对他施以酷刑，还是一次剁他一只手？
　　只得央求道：“行，我带你去。麻烦你拉一把我的胳膊，我腿软走不动道了。”
　　在船长引路下，韦德顺利找到了隐藏在众多集装箱里的真正目标。它和周围的其他同类一样平平无奇。
　　一刀挥过，指头粗的锁链应声而断。随着双刀切开一个漂亮的口子，里面的东西呈现出来。
　　几十件板条箱铺着稻草，就这么放置在仅能容纳一人侧身通过的空间两侧。随便撬开一个箱子，排列整齐的AK步枪被油纸包着，散发着金属的危险气味。
　　这可真是大丰收啊。
　　韦德吹了声口哨。
　　其他的箱子他没工夫看，估计里面也是类似的武器，这些装备若是流入美国，当地的亡命徒一定会非常喜欢。
　　“好了船长，现在你有两个选择。”从集装箱里出来，韦德对只能靠在旁边支撑自己体重的船长语重心长地说话。
　　但还没来得及说完，船长立刻道：“我明白你的意思，我这就投降。”
　　两个选择必然有一个通往地狱，正常人谁会选择去死呢？
　　韦德对这个胖子居然敢抢答略有不爽，不过他也没说什么。通过船上的通讯设备联系了远处的军舰，半小时后，导弹如林的火奴鲁鲁从远处凑了过来，算是俘获了这艘走私船。
　　韦德完成任务是意料之中的事，格里芬对他第一次在海上作战就能取得胜利很满意。三个战场接连取胜，这令全局上下都充满了信心。
　　他们又一次挫败了来自超凡世界的阴谋，这是凡人的又一场胜利。
　　在地狱厨房，罗根与牌皇在一处巷道内汇合。
　　“都搞定了？”
　　“多亏了你的情报，我们顺利完成了任务。”罗根点头。
　　说起来，罗根和牌皇很早之前就已经认识了，后者加入神盾局还是经过罗根的引荐。并且这个消息仅有极个别人才知道。早在他们第一次与地狱火俱乐部产生交集之前，牌皇就已经接受了神盾局的收编，成为了在英国的间谍。
　　因为他早年一直在当地居住，带着浓浓的、标准的伦敦音。成为神盾局的特工之后，这个喜欢找刺激的男人就开始了他双面人的生活，游走于正邪之间。
（七）II③澪司咎漆⒊泗
　　凭借变种人的身份和超能力成功混到了组织内部，甚至还成为了掠夺者组织的领袖。那些掠夺者成员们绝对想不到，自己的领队会是来自神盾局的卧底。
　　如今他们被牌皇出卖，并被消灭得一干二净。在成为他特工履历上一抹亮眼的功勋的同时，也重挫了白皇的实力。
　　“如果不是白皇想利用我的基因制作改造人，说不定我还会继续潜伏下去。”牌皇叼着烟说道。他奉行的是人不犯我我不犯人，偏偏白皇和惊恶先生都觉得他好拿捏，那就怪不得他了。
　　“接下来的行动我就不参加了。”他继续说道。“凭你和那些骨头外露的士兵就能轻松应付他们。”
　　“你打算去哪？”罗根见他要走不禁问了一句。
　　“回英国。”
　　“还要回俱乐部？”罗根有些惊讶。“你就不怕唐纳德找你的麻烦？”
　　“他马上就自身难保了，哪还有功夫找我的麻烦？”牌皇呵呵笑了起来。
　　他清楚格里芬·齐柏林对待敌人可从不仁慈，处理完这里的事情马上就要反打回去，现如今白皇和惊恶先生已危如累卵，随时可能完蛋，他们上哪找自己的麻烦？
　　如果我猜得没错，她将来还要对付白皇后和黑皇，最后俱乐部里就只有一个黑皇后主事，她是她的盟友，地狱火俱乐部在未来极有可能成为神盾局的附庸。如此，你们就更需要我了。
　　当然，这并非完全为了神盾局奉献自己，牌皇的事业心没这么重，促使他热衷当卧底的最主要原因是这样很刺激。就像是玩一场赌局，惊喜和意外时常相随。
　　不确定的事情才最有意思，他爱死这种刺激了。
　　罗根仔细一想，觉得对方所言颇有道理。便也不再劝他。
　　“我还要继续潜伏在俱乐部里，没准下次又会发现什么惊天秘密通知你们呢？放心，我比你想象的要谨慎。”
　　说罢，牌皇丢掉只抽了不到一半的烟，潇洒离开的背影还不忘向身后的罗根挥手道别。
　　第一卷 : 308.1这就是你所谓的阴谋？真笑死人了
　　牌皇没有听从作战中心的指示，选择和罗根一起处理地狱厨房的亡命徒，他有自己的想法，只是把他们的位置告诉了对方。并且这个位置还是他以俱乐部的联络人的名义故意设置的。
　　可想而知，当罗根带着一众猎狐犬士兵包围这些人的时候，他们的表情有多精彩。不是没人想到自己可能被出卖了，而是他们想不到什么合理的理由会让俱乐部的人出卖自己。
　　难道我们不是盟友吗？
　　如此天真的想法罗根可觉察不到，劝降失败后，他率领士兵冲进建筑中，很快就结束了战斗。
　　说到底，这些不法之徒们行事仅凭一腔血勇，面对相同的对手时或许能起到点作用，但现在他们碰见的是猎狐犬。这是一支比世界上任何国家的特种部队装备都要先进的精英队伍。
　　其实严格来说，牌皇没有听从命令与罗根一起行动显然已经违反了神盾局的规章制度，格里芬没有对牌皇“擅离职守”表示不满，但也不会默认这种行为。
　　在考勤上多半会记录进小本本，功绩方面多半也要打折扣。只是这些对牌皇来说多半是无意义的行为，他是应罗根的邀请才加入神盾局的，算是半个外援，而不是通过正常考核进入的。这类人可以因为兴趣加入神盾局，也可以因为无聊而选择离开。
　　格里芬不想莫名其妙多个敌人，所以她选择无视。
　　等到罗根将胜利的消息传回来之后，白皇针对学院的破坏行动也宣告彻底失败。他已经把能用的招都用完了，现在该轮到格里芬发起反击了。
　　“我准备立刻动身前往英国。”她对神奇先生交代道。“你继续留在这里指挥后续工作。”
　　出了作战室，一身黑色长裙的塞勒涅匆匆赶来。格里芬特意往她身后望了一眼……嗯，那里不是洗手间的方向。
　　“你这边行动结束了？”她第一句话就是问这个。
　　格里芬笑看对方反问道：“怎么？你本来打算和我一起行动吗？”
　　那你可来晚了，下次记得早点起床哦。
　　没理会对方的调笑，塞勒涅的神色看起来有些凝重。“我突然意识到，我们好像还是中了他的计了。”
　　“什么意思？”
　　“我并不是说你的计划有什么问题，我在总部的人也向我回复说那里风平浪静，这足以证明白皇的确没有后手。”说到这里，黑皇后话锋一转又道：“但是，我怀疑他让凡人介入这件事的真实目的……告诉我，你还没有对他们动手。”
　　“这你恐怕来晚了，我已经对他们动手了。”
　　格里芬这时也明白了黑皇后急匆匆来的原因，白皇这一步从一开始就包括在他的计划中的，并不是临时起意。现在来看效果颇佳，因为格里芬指使罗根把这帮人一网打尽了。鉴于已经造成的事实，白皇多半会拿神盾局欺压普通人这件事大做文章，把舆论风向引向对她不利的一面。
　　不愧是卑鄙小人，正面战斗赢不了，就来阴的。
　　他多半也没料到掠夺者部队会因为出了内鬼而被消灭干净，引导舆论这方面原本应该作为锦上添花使用的，现在的局面反而成为了俱乐部一方唯一能拿得出手的亮点。
　　“如果这是他一开始就算计好的，那么那群亡命徒在他眼里，从一开始就是可以被牺牲的对象。换句话说，既然他这么安排了，那么不管我们出不出手，结果都不会改变。”格里芬又说道。
二九O午叄芭柒仪删
　　塞勒涅点了点头。“既然你看出来了，想必有解决的办法？”
　　格里芬说的没错，原本还以为对方看不出这点，所以才专程前来解释的。
　　“当然。但我不会在这件事上被拖入他的节奏，神盾局的目的是消除来自超凡世界的威胁。这次也一样。”谁会和白皇玩他布置的棋盘？我有掀桌子的能力，为什么就不能跳出思维陷阱，直接针对他本人呢？
　　正如白皇在计划之初就把普通人拉入战斗那样，她从一开始就打算针对白皇，这点并不会因为局势的变化有什么改变。
　　伤其十指不如断其一指，打架也是，别管旁边有几个帮手，逮着其中一个往死里揍就对了。
　　“我现在就要前往欧洲和队长汇合，你要随我一起去吗？”格里芬问道。她本人已经做好了和对方摊牌的准备，当然塞勒涅如果没有准备好，她也不会勉强对方。“白皇挑战了我的底线，把手伸进了神盾局的势力范围，这次我不打算给他一个教训，我打算直接弄死他。”
　　稍作犹豫，塞勒涅再次点头。
　　“你都这么说了，我还有拒绝的理由吗？”这个黑发女人如是说道。“我们是盟友，理当同进退。”
　　事实当然不像塞勒涅说得这么大义凛然，主要还是白皇倒台对她有利。俱乐部里一直存在着这么一个随时可能找她麻烦的家伙着实让人睡觉都要睁一只眼。
　　正好借此机会彻底铲除这个阻碍。
　　她只是没想到，格里芬会这么快就选择摊牌。
　　这女人，可真是个急性子。
　　此时位于英国的一处滨海庄园。
　　从远处的公路驶来两辆商务车引起了门卫的注意，今天没有接到预约通知，这两辆车显然来者不善。
　　他提起了十二分警惕。
　　只见车队保持着匀速靠近，却并没有要停下来的意思，甚至在见到守卫们出面拦截时还踩了一脚油门。
　　打头的那辆车显然经过了加固改装，只一下就撞破了铁门，顺带还带倒了几个守卫，第二辆车顺着第一辆车破开的缺口冲了进去，并在喷泉前停下。
　　史蒂夫、弗瑞等人陆续下车，轻易地就解决了前来阻拦的生化人。随后，踩着高跟鞋，一身OL装的格里芬从车上走了下来。
　　“这里是私人区域，你们……”门卫还想说些什么，一道黑色的能量带着扭曲的形状瞬间淹没五官。
　　带着一个只比脑袋小了一圈的洞，他直挺挺地倒下。
　　第一卷 : 308.2白皇？也就是听起来很厉害而已
　　“白皇的私人庄园，我的人告诉他就在这里。”放下手臂，塞勒涅与格里芬并排站到了一起。
　　唐纳德这个时候没有待在总部而是待在他自己的地盘上，这算是他在面临神盾局反击时做出的唯一正确的事。这样不至于让她与格里芬的行为上升到是针对整个俱乐部。
　　大概他本人也没有意识到，来自神盾局的反击会这么快。
　　听闻大门外出现了入侵者，唐纳德也感到意外，但很快他就意识到这群不速之客的身份。更没想到的是，俱乐部的黑皇后竟然堂而皇之地出现在这里，并站到了神盾局一方。
　　她这是什么意思？不演了打算和自己摊牌了吗？
　　只见唐纳德推开窗户站到了二楼的窗台上，居高临下指着底下的人喝问道：“塞勒涅，你这是要干什么？你打算背弃俱乐部吗？”
　　站位的高低差并不能改变双方现在的实力对比，塞勒涅眼皮一抬，反笑道：“别把话说得这么难听，你的所作所为已经惹了众怒，为了不让俱乐部受到牵连，我必须大义灭亲。这是你逼我的。”
　　你怕是没算过自己自掌握俱乐部最高权力以来，都做了哪些恶事了吧？
　　今天是算总账的时候了，所以她也就无所谓顾忌之前的同事情谊。
　　“好一个大义灭亲！我看你是引狼入室，反咬一口！”唐纳德也懒得和把神盾局引到这里来的叛徒多费口舌，而把视线转向了她身边的高挑女子。“齐柏林局长，你这是终于忍不住暴露本性，要对俱乐部下手了吗？”
　　格里芬也懒得理会他的胡乱攀咬，在自己眼里这男人所做的一切都像是临死前的挣扎。“你自己做了什么自己心里最清楚，装傻充愣就没有意思了。”
　　“齐柏林局长，我们本来可以做朋友，是你的固执葬送了这个机会！”
第416节
　　“但我并不后悔。”她说道。“我想以你的智慧，大抵也想象不出来为什么我们的谈判最终会失败。废话等进了监狱再自言自语吧，现在我以神盾局局长的名义，对你实施抓捕。奉劝你束手就擒，不要不知好歹。”
　　“做梦！”唐纳德大怒，你强闯我的领地还扬言要抓我？亏你好意思！
　　随着他这一嗓子怒吼，庄园原本紧闭的门窗忽然出现一群手持各类枪械的生化人。
　　居高临下的他指着格里芬一行人吼道：“干掉他们！”
　　话音刚落，数十把枪同时开火，在四人面前组成了一道死亡弹幕。然而这些大小型号各不同的弹头却在靠近一定范围后就这么悬停在了半空，再也无法前进分毫。
　　“你以为我刚才为什么要跟你废话？”对上白皇愤怒的脸色，格里芬轻呵道。
　　要搞伏击就搞得出其不意一点，发完狠再开枪除了满足自己的嘴瘾还能有什么用？
　　她挥了挥手，这些已经失去动能的弹头原路返回，打进每一个生化人体内。除了运气好的，近九成以上的生化人枪手在这一击中被当场击毙。
　　听到周围发出的惨叫声，白皇脸色难看无比。
　　“最后一次机会，投降！”金发女人发出了最后通牒。
　　“绝不！”
　　这话深深刺痛了唐纳德的自尊心，他无法忍受自己会败在女人手里，当即摘下假手，露出里面的机枪就要鱼死网破。
　　但格里芬却快他一步，直接从主位面抹除了他藏枪的手臂，并抬手虚空一握，将他从二楼拽了下来。
　　仿佛从云端跌落泥地，高度落差让唐纳德摔断了另一只胳膊，疼痛让他脸色煞白，不得不俯视对方的屈辱感油然而生。
　　他怨恨的目光没有持续太久，弗瑞上前一步，用捕捉球将他关了进去。
　　“你为什么不直接杀了他。”见此塞勒涅不解地问道。
　　“这就是我仁慈的地方。”格里芬的坦然成功换来了黑皇后的白眼。“即使这群人再坏，我的第一反应也是把他们交给无尽的时间来审判。毕竟我是个文明秩序的守护者，不能带头破坏这份秩序。”
　　真按你说的，逮着超凡者不作任何甄别和审判就杀掉，超凡世界早就人人自危了，神盾局不知道要面临多少超凡者的攻击。只怕那些原本中立的超能力者也会加入进来。
　　有的时候，知道屠刀迟早会落到自己头上，和已经落到自己头上是两回事，就算神盾局是口刀，那也得是一口钝刀。咱们得从外面一点点切进核心，这不比面对一场雪崩容易得多吗？
　　何况白皇这样的人物，他活着比死了更有用。
　　“我才发现，你竟是个如此狡猾的女人。”塞勒涅大概也猜出了格里芬的意图，她不禁为对方存的一肚子坏水感到惊叹。
　　“在这个危机四伏的世界，有点花花肠子总比只有一根筋要容易生存。”格里芬不否认自己的恶意。“这是我十几年在美国的生活经验告诉我的道理。”
　　她是讲原则的人，不过在必要的时候，她也可以调整一下原则的下限。
　　塞勒涅一扯嘴角，换了个问题问道：“那我们现在该做什么？”
　　她本以为抓捕唐纳德的过程会十分艰难，毕竟那是地狱火俱乐部当前的实权人物，哪成想格里芬这么快就解决了他。在此刻，塞勒涅心里也未尝不为自己方才的决定感到庆幸，假如在格里芬问自己是否同行的时候有稍微的犹豫和动摇，都会错过一次能和她更亲密合作的机会。
　　只是现在，塞勒涅反而又开始担心，格里芬对俱乐部的态度了。
　　自己想除掉唐纳德不假，但也不太乐意让格里芬成为俱乐部背后的掌控者。
　　她要是个男人就好了。
　　塞勒涅不禁这样想。这样自己或许还可以用无双的美色诱惑对方加入自己的阵营，哪怕真的有介入俱乐部的心思，多少也能用这种方式欺骗一下自己。
　　男人的心思不会只关注俱乐部的琐事，最后还是得交给塞勒涅，她还能平白多一个靠山。
　　第一卷 : 308.3惊恶先生上头有人，可那又怎样？
　　想得着实挺美的，可实际情况却又是另一回事。
　　格里芬可没管塞勒涅心里在想什么，主犯既已落网，这里也没必要多待了。“我们去俱乐部，那里还有一个人没处理。”
　　惊恶先生此时对眼下发生的事浑然不知。
　　这也不能怪他，从掠夺者组织倾巢而出到他们失败，神盾局反攻英国逮捕白皇，这一切发生不过三个小时，属于稍微忙起来就会忘记的部分。何况有牌皇镇场，中途即使有变故也会通知他，惊恶先生也就没有过多注意。
　　直到格里芬带着队长等人来到地狱火俱乐部总部，他还完全不知道中途到底出现了怎样曲折的经历。
　　连牌皇这会儿还在等回来的航班呢。
　　“塞勒涅？你来这里干什么？”
　　当惊恶先生看见魔女出现在自己工作地点的时候感到非常惊讶，而见到死对头队长，甚至是格里芬亲临的时候，他的脸色顿时从震惊转到了铁青。
　　他的预感没有错，自己的事发了。
　　“埃塞克斯先生，我们又见面了。”高跟鞋踩在大理石地砖上发出好听的脆响，一头披肩金发的高挑女性就这样出现在他面前。
　　看着对方一副胜券在握的神情，惊恶先生脸上难掩苦涩。“真难得局长大人还记得我。”
　　他知道今天的事情没法善了了。
　　“我的记性一项挺好。”格里芬连连点头。“包括你手下的掠夺者组织偷渡美洲的事。”
　　由于情报受限，惊恶先生根本不知道掠夺者具体到了哪里，又发展到哪一步，他们在被击败之前，到底完成了任务没有。
　　这些他都不知道。
　　牌皇到现在都没有发回任何消息，惊恶先生连对方是死是活都不知道。
　　见对方眼角抽搐说不出话，格里芬又道：“他们全都被消灭了，现在我们的目标是你。作为整起阴谋的参与者，你大可找理由为自己的行为开脱，但我会一律把这些视为狡辩。”
　　看了眼旁边那个最不起眼的独眼光头手里摩挲的捕捉球，惊恶先生双拳紧握，显然他并不想就这样甘心被捕。
　　“局长为了抓我不惜连宿敌和内鬼都用上了，看来是胜券在握了。”忽然，他又把手松开，身体往座椅一靠，带着一副无所谓地神色说道。“但是你们确定想清楚了吗？我虽然在俱乐部工作，但我并不服务于这里。我既不是白皇的手下，也不是其他皇帝和皇后的附庸。我在为天启工作，你们抓了我就是得罪了天启，他可不是好说话的人。”
　　独眼的弗瑞首先表示了不屑。“天启？那是什么宗教名词吗？你的意思仿佛在说我们会遭天谴，这是我听到最无力的诅咒。”
　　弗瑞这一路走来可没少做一些违背本心的事，真要有报应他早就死了。
　　“天启是一个变种人的代号，一个从古埃及诞生时就存在的人。”黑皇后倒是知道这个人物，她的存在时间和对方差不多，可能是不同时代，但活在同一个千年里。“他的生存理念充满了适者生存，弱肉强食的观念，为此他挑起了无数战端，原因只是想挑选出他想要的强大文明，是个相当危险的家伙。”
　　和他相比，毁灭博士都算是行善积德的好人。
　　然而在听过两人的话后，格里芬不仅没有投鼠忌器，甚至还笑出了声。“一个公元前的变种人豢养的一条狗，居然还真把自己当回事了！”
　　出生在公元前四大人类文明古国之一的埃及，拥有着不老不死和丰富的阅历，却从没想过用自己的聪明才智合纵连横，成为联合全球人类的先行者。只想着四处煽风点火调拨离间搞内耗，这样的阴险小人，又怎么能让我升起敬畏之心？
　　做不成一方水土传颂的英灵，也不能为数千年的人类文明带来一丝变革，就算活得再久那也是个死人。
　　要是自己能有对方的寿命和阅历，地球也不会是现在这个样子。不管是什么永恒族、克里人、希阿人，还是天神组和吞星，谁敢打地球的主意就打爆它的狗头。
　　我仅用一颗原石，十七年时间，就把地球改头换面，提高了半个世纪的科技水平。几千年时间人类文明足以发展到成为宇宙中的第四帝国，三大飞升任意挑选，这不比一生都被束缚在这血肉躯壳中来得自在？
　　惊恶先生一脸悠哉的表情一顿，继而怒目圆睁。
　　但对方却不给他说话的机会，又道：“如果你真的忠诚于他，就不会几次作出背叛的事情了。真当我不知道你们主仆的关系介于利用与被利用之间反复横跳吗？”
　　可别以为我不知道天启，我不仅知道他，我还知道他和你们的恩怨情仇呢。天启这个名字看着挺唬人，但那就是个反派，而反派在超级英雄世界里就是超英们的经验包。本地人都能打赢的BOSS，我一外乡人凭什么做不到？
　　不是我看不起你们，哪怕你们能赢一回，我都会有所顾虑，是你们自己不争气啊。
　　什么几次背叛，老子就背叛了他一次！
　　惊恶先生对这女人胡说八道张口就来简直深恶痛绝，正要出言纠正，就见眼前出现一道刺眼的蓝白光芒，一股强劲的吸力把他连人带桌一起抽离了主位面。
　　而他居然连抗拒的动作都没来得及做出来。惊恶先生恐怕要到异次元监狱里慢慢思考，自己为什么没能阻挡得了这种黑洞般的吸引力了。
　　看着明显空出来的区域，塞勒涅欲言又止。
　　她知道惊恶先生的实力，这也是个难对付的家伙。来的时候她都准备好一会打起来时会尽力用最快的速度施展魔法，结果……
　　所以我这么多年面对的政敌都是这种中看不中用的角色，难道是我高估他们了？
　　“这东西真好用。”弗瑞对比巴掌还小一点的捕捉球相当满意。老实讲这东西要能无限量产，超级罪犯不是想抓就抓？“就算是天启真的来了，他也逃不出来吧。”
　　第一卷 : 308.4我劝你们不要多管闲事
　　“毕竟是大师球。”格里芬说道。听名字你们就应该知道这东西的稀有性了。
　　别以为这东西很好研究，叔叔也是失败了十几年才研究出这么一个。我就不说他中间浪费了多少个普通球了。
　　当着塞勒涅的面，她可不会说出这东西珍贵到只有一个的事实。不给这女人一点神秘感可不行。
　　“看我做什么？”见塞勒涅一脸复杂地看着自己，格里芬不禁道。“我这可是为了你们考虑，以惊恶先生的实力，一会儿打起来势必风卷残云，龙卷风摧毁俱乐部，那得造成多大的经济损失啊？能用这样兵不血刃的方式拿下目标，这简直就是该开香槟庆祝的日子。”
　　关键是，神盾局抓捕惊恶先生，俱乐部里的其他变种人也不会袖手旁观，白皇后和黑皇说不定也会趁机下场。排除没什么实力的弗瑞，己方三人要面对整个俱乐部精英还是有点吃力的。
　　……难道我还要谢谢你？
　　“如果你能把话改成‘为我考虑’，我会更感激的。”塞勒涅勉强笑了笑。
　　她还没有从格里芬的秘密武器中缓过来，这女人强得真叫人害怕。
　　“别担心，我的朋友。”格里芬轻轻拍了拍魔女光洁的后腰。“和我做朋友是最舒服的事，因为只需要躺着就能赢。”
　　“呵呵，这还真是奇妙的比喻。”塞勒涅精神稍微恢复了些。
　　四人刚从惊恶先生的办公室里出来，迎面就撞见了听闻异变赶来的俱乐部成员。其中就包括红魔鬼阿扎赛尔。
　　见这四人平安无事的出来，红魔鬼有些意外。
　　他们来这里显然因为白皇和惊恶先生的密谋事发了，按阿扎赛尔的估计怎么也要经过一番血战才能稳住局面，可是现在看到这四人毫发无损，这又是怎么回事？
　　随后他又忍不住想到另一个问题……惊恶先生应该不至于把自己出谋划策的事透露出去吧？
　　本来他是不用担心的，但是当面见到格里芬时，他忽然又有些心虚了。
　　这女人是他见过最神秘，也是最不好惹的，这种感觉越是近距离接触就越是明显。上一个带给他类似感觉的还是白皇后。
　　眼角余光随意地扫过这些面色紧张的俱乐部成员，格里芬转身走向大门。
　　身后一名穿着管家制服的变种人小跑着追了上来。“还请留步，齐柏林局长。黑皇和白皇后有请。”
　　格里芬脚步却不停下，一直走到前庭的花园才停下。她对弗瑞和史蒂夫说道：“你们先回局里把任务交接了，我去听听他们有什么高见。”
　　队长看了眼身后的大门，仿佛那里面是什么龙潭虎穴般。便道：“我陪你一起去吧。”
　　黑皇不是什么善茬，白皇后他了解不多，但想来也不属于好说话的那一类。
　　“不用，我已经成年好长时间了，从各方面来说都不需要长辈陪护了。”格里芬语气轻松地说道。“再说还有黑皇后陪着我呢。”
　　“正是如此。”塞勒涅个头不高，却努力挺直腰杆让自己看起来十分可靠。自己是俱乐部的黑皇后，其他高层也要卖面子的。
　　看了眼魔女，史蒂夫点了点头。格里芬这么安排有她的考虑，弗瑞一个实力不怎么强的普通人，的确需要一个护送的帮手。
　　看着两人搭车离开，她这才对一直紧跟自己，表现得小心翼翼的变种人说道：“带我去见他们吧。”
　　在另一间挑高的开阔大厅内，格里芬见到了正面对巨型窗洞欣赏户外景色的白皇后。她身材高挑，金发蓝眼，只是半张精致的面庞便给人一种高不可攀的清冷和神秘感。
　　在她身后几步远的位置摆着一张四人座的小圆桌，上面是茶点。一身黑衣的黑皇已经坐在其中一个位子上悠然自得地品着红茶。
第417节
　　不知不觉已经到了下午茶的时间了。
　　“齐柏林局长来了？请坐。”黑皇看了眼塞勒涅和她身边的格里芬，招呼二人入座。
　　黑白花色的大理石地砖即使不是皮鞋走在上面也能发出清脆的踱步声，对方老远就听见了，然而等到格里芬走得足够接近才恍若初闻。
　　用普通视角来看，这或许是黑皇不拘一格的性格所知，文艺点的也许是顾虑自己英伦精神贵族的格调不便起身相迎。但是在格里芬眼里，第一次见面就摆谱的黑皇多半是个自恃身份的二逼。
　　也许他觉得自己能提出一起下午茶的邀请就已经是很给面子了吧。
　　但他确实有能力自傲。
　　这个男人可以通过把外放的能量积蓄起来当做自己的攻击手段返还给释放者，相当于借力打力的能力。格里芬的空间能力很强，但如果转换成能量形式攻击黑皇，就要小心这些能量被对方窃取控制，进而还给自己。
　　通过对能量的极致运用，他虽没有永生不死的能力，却掌握了永生不死的手段。
　　这家伙的唯一弱点或许就是心灵感应了。因此这个男人到哪里都不忘戴着隔绝精神控制的头饰。
　　格里芬又看了一眼站在窗边向外望的白皇后，为了见我你们两个居然能凑到一起，就算现在翻脸要一起对付我，我也不会感到意外。
　　“你在俱乐部里闹的动静可不小。”给格里芬面前的空杯子倒满红茶，塞巴斯蒂安说道。
　　你这是在趁机警告我？这可不像是想要好好交流的态度啊。
　　于是格里芬冷淡地回道：“所幸除了目标，没有造成重大人员伤亡。”
　　“毕竟你动手的地点是在俱乐部，作为管理者，我当然有权利过问此事。”塞巴斯蒂安理所当然地道。“你抓了白皇，抓了惊恶先生，动摇了俱乐部的权威，神盾局因为你而大出风头。接下来你还打算做什么？”
　　白皇再不济那也是和我们同一级别的管理层。你现在抓他无所顾忌，以后是不是也要抓我们？
　　格里芬却轻呵道：“你觉得我是在冤枉他们？神盾局抓人从来讲真凭实据。”
　　第一卷 : 308.5她根本不在乎警告
　　塞巴斯蒂安为她满不在乎的态度感到不满。“就因为这个，你就在大庭广众下进去俱乐部抓人？你把俱乐部当成什么地方了？”
　　早就听闻神盾局是个凭空而起的组织，它的局长是个极其强势的女人，以前他还不太相信的，但是现在他确信无疑。
　　这个女人如此跋扈，她根本不给别人任何面子。碰上想抓的人，任何阻止的尝试都是无用功。
　　但也正因为如此，才更让黑皇忌惮。
　　她按规矩办事，但有的时候却又无视规矩。这种人打着维护秩序的旗号，却又不做秩序内该做的事。简单地说，她做事全凭自己的喜好，且无所顾忌。
　　你们我们如出一辙，我们本该有共同语言的。
　　“只要犯了罪，不管逃到哪里都没用，这个世界没有神盾局不能去的地方。”格里芬如此宣告道。“与其想尽一切办法包庇，倒不如痛快承认错误来得实在。只要你们当中不再出现像白皇那样不知轻重的人，我又怎么会挑你们的刺？”
　　“毕竟这也是为了地狱火俱乐部好，作为一个存在数百年的组织，可不能成为罪犯的庇护所，阁下说是不是这个道理？”
　　我就知道请我过来没好事。这哪是下午茶，是趁机警告和说教。有一说一，我最讨厌自以为是的家伙跟我讲歪理了。
　　黑皇嘴角一勾，似笑非笑道：“这倒还成了我们的错？”
　　不然呢？犯了错，一句会员行为与俱乐部无关就能成为免死金牌了吗？
　　“类似的问题我已经说过很多次了，我也不介意再说一次。”她深吸了一口气，看着黑皇的眼睛一字一句地道：“白皇意图对变种人学院实施恐怖行动，他让惊恶先生拟定了犯罪计划，掠夺者组织倾巢而出。幸运的是我方及时发现了这起阴谋，并挫败了他的企图。作为主要嫌犯，神盾局抓他们两个有问题吗？”
　　不是我特意针对你们俱乐部，也不要觉得俱乐部存在时间比神盾局长就可以倚老卖老，且不说我们的手段合理合法，真要不爽为什么不严格约束自己手下人？
　　神盾局作为保护普通人和超凡之间的一堵墙，当然有义务处理一切超能力犯罪行为。这和你是什么人，什么身份没有关系。
　　黑皇摇了摇头。
　　你跟我说这些大道理又有什么用？我能明白，但我不一定会用这些来约束自己，也没必要给自己限制那么多。我是超凡者，我想做什么就做什么。
　　有些事我可以不做，但那是我的决定，而不是通过神盾局在边上时刻约束我不能这么做。
　　而且，作为杨基佬手底下的一条德牧，你不觉得你管的太多了吗？
　　在黑皇眼里，格里芬的行为就是在尝试争夺英国，乃至于旧大陆的超凡世界的支配权。她已经不止一次削弱过超凡者们了。
　　原本他不想理会神盾局在西欧地区的扩张行为，说句不好听的，神盾局再怎么闹那也是在欧洲大陆上，只要不染指英伦三岛，装作看不见也不是不行。
　　现在神盾局打上门来了，未经任何告知的情况下从俱乐部里抓了人，当面骑脸的事难道还能无动于衷？
　　“但是你却得罪了一个你惹不起的存在。”塞巴斯蒂安说道。“如果我是你我就会在他报出那个名字的时候选择离开。”
　　其实我还是挺佩服你的，也不知道你是无知还是无畏，竟然敢冒着惹恼那个家伙的风险找不痛快。
　　尽管黑皇没有指名道姓是谁，格里芬还是一下就猜了出来。
　　“阁下指的是天启？”
　　塞巴斯蒂安看了眼旁边默默喝茶的塞勒涅，又看向对这个名字丝毫不感到意外的格里芬。“看来你已经知道了。你知不知道这个名字意味什么？”
　　什么？这是什么不能直言的神明吗？一个对凡人毫无怜悯之心的“神明”，为什么我要在乎它的感受？
　　“我不管他是人又或是神，也不在乎你们眼里他是个什么样的存在，对我来说，这就只是个名字而已。比起害怕或在一个名字，你们应该害怕的难道不是应该是现实中更贴近你们的我吗？因为那只不过是个名字，而我却是真实存在的。”
　　怎么地，他是能上天还是能入地？是覆手就能毁灭文明还是抬手就能让万界重启？抛开那些附加在身上的多重光环看，他就只是个名字而已，一个活的时间长，对文明毫无贡献，对人类毫无作为的超凡者。
　　他走到哪里，哪里就满地疮痍。
　　这种人要是赶来神盾局，我反倒要问问他二战是不是他为了一己之私，挑选作为的强者文明，鼓动小胡子挑起来的。
　　一直像雕塑一样站在窗前的白皇后因为这番话忽然发出了动静，仿佛这时才从外面的景色中神游回来，用略带沙哑的好奇语气问道：“你不怕吗？”
　　而格里芬则反问她：“我是好人，我为什么要怕坏人？不应该是他怕我吗？”
　　白皇后定定地看着对方，忽然呵了一声。“我倒忘记了，你是个无法无天的主。”
　　黑皇也没想到格里芬竟是这般无畏的人，他认真地打量着这个女人。“你这样的人，我曾经也见过不少。”
　　然后呢？他们被你和其他俱乐部成员一起联手干掉了吗？
　　“我想你和他们相处的一定很不愉快。”格里芬说道。当你和周围人相处不来的时候，有没有自省一下，其实是你自己的问题？
　　“是啊。两个自以为是的家伙，居然认为自己可以改变这个世界。”黑皇漫不经心地叹了口气，仿佛在说一件再普通不过的事情。
　　他意有所指，且指向明显。格里芬感受到了，但她不在乎。
　　看似不经意地用舒服的坐姿坐着喝茶，实际上塞勒涅时刻关注周围的情况。在她看来，当黑皇说出这番话的时候，就代表着他此时对格里芬动了杀心。
　　十几年前他与白皇联手干掉了万磁王和X教授，当时也是这副模样。
　　第一卷 : 308.6黑皇不好对付，但也不是不能对付
　　但格里芬不是那两人，她比他们在战斗力上要强得多。只要格里芬能沉住气不主动对他动手，那些聚拢在她身边的能量就不能被掠夺成为黑皇反击的武器。
　　“你说的自以为是的两人，是不是指万磁王和X教授？我还以为那两个人带给你的只有麻烦，没想到你也会怀念他们。”黑皇后这时也加入了话题。“我倒是挺欣赏他们的勇气，至少当时的时局世界各国迫害变种人是常态。可不像现在这样，只要不犯罪都权当无视。”
　　你以为变种人现在能走在大街上不被突然捅死是谁的功劳？是你的？还是俱乐部的？
　　你们享受着她带来的实惠却还要诋毁她，这良心是不是有点说不过去？
　　“我们这类长得像人的变种人倒是无所谓，与寻常人类相貌相差无几，但那些生来特殊的变种人，可都急着她的恩情呢。”
　　你就是想对付她，也得看有没有人响应吧？
　　看了暗暗讽刺自己没有群众基础的黑皇后，塞巴斯蒂安没有出声。
　　他是俱乐部的管理层，为什么没事要跑到贫民窟里去做样子。
　　“如果没有什么其他事……”该聊的也聊得差不多了，双方不能说彼此达成共识，也能说相对充分地了解各自的底线。格里芬从座位上起身准备离开。“我就失陪了，还有很多工作上的事情没有处理。”
　　黑皇没什么表示，于是她转向旁边的塞勒涅。
　　“我还要再坐一下，好久没有和两位同事坐在一起饮茶了。”塞勒涅说道，示意对方赶紧走，这里她拖着。
　　见那两人并没有阻拦自己的举动，格里芬起身干脆地离开。
　　等到高跟鞋的踱步声渐渐远去，塞勒涅这才又给自己添了一杯茶水，说道：“自从白皇执政以来，他就把俱乐部搞得乌烟瘴气，一年不如一年。现在他出了这档子事，这个位子显然不再适合他了，俱乐部有这方面的备用人选吗？”
　　塞巴斯蒂安看了看仿佛很关心俱乐部发展的黑皇后一眼。“怎么，黑皇后有合适的人？”
　　“我听你们绝口不提白皇的事，还以为你们有合适的人呢。”塞勒涅摇了摇头。“毕竟上来就是问责，我只当你们已经处理好了他不在时候的工作交接，才有这个功夫找人麻烦的。”
　　塞巴斯蒂安瞪了她一眼。他听出来了，这女人在毫不掩饰地嘲讽他主次不分。
　　毕竟地狱火俱乐部名义上是四皇轮流执政，但实际上真碰见临时变故时，黑皇有权力暂时接管俱乐部运营。
午艺企⑧疤林柒溜壹
　　喝够了下午茶，顺带还奚落了一番黑皇，估摸着格里芬这会儿已经走远了，塞勒涅也就没必要继续坐在这里耗着了。
　　把空闲的时间留给这两位，她提起裙摆优雅地起身离开。
　　“你觉得她实力如何？”塞巴斯蒂安问身边的白皇后。
　　方才见面的时候，艾玛一直就站在窗台看风景宛如神游，但实际上她的心思一直都在身后。
　　听到黑皇询问，白皇后不假思索地直言道：“很强。我曾尝试观察她的深层意识。但是被赶出来了。”
　　她没有说的是因为是突然被赶出来的，所以才会问出那句话。
　　“你不怕吗”这句话，既是问格里芬对天启的态度，也是对自己方才的试探做出的类比。
　　自己看到的东西，险些就让她回不来了。后面那半句话，也是强撑着白皇后的身份说的场面话而已。
　　“赶出来了？”塞巴斯蒂安意外地看了艾玛一眼，发现她脸色发白，嘴唇也缺乏血色，显然在自己没有注意到的时候发生了一些事情。“你看起来就像见了鬼一样。”
　　艾玛摇了摇头。“那不重要。”
　　“问题的关键是我无法进入她的意识里，这是从未有过的。”白皇后为此感到焦虑，心灵感应和控制一直都是她的拿手好戏，是她能在俱乐部站稳脚跟的关键，而在格里芬这里却完全派不上用场。
　　如果她面对格里芬无法形成灵能控制，那就意味着对方的实力其实远超自己。一旦敌对，那女人可以轻易弄死她。
　　毕竟除了心灵感应，白皇后的本体战斗力并不强。那时她除了变成钻石被动防守外什么都做不了。
　　而钻石形态也不等于没有弱点，那毕竟是高硬度的碳，是可以被烧化的。
　　如果格里芬把她丢进太阳里，白皇后将断无活命的可能。
　　“怎么回事？”被这么一说塞巴斯蒂安不禁起了兴趣。
　　但是白皇后明白，他好奇目光的背后隐藏着什么。要说苦于心灵控制，这位黑皇也是其中之一。她怎么就能肯定自己说得太多对方会找出遏制自己的手段？
　　于是她摇了摇头，表示不想再提此事。
　　“总之你只要知道，这女人我们联手也打不过就是了。”
　　黑皇对此笑着摇了摇头，呵呵道：“你太小看我们了。不过是一个意外得到了空间力量的超凡者而已，再强又能强到哪去呢？”
　　你想说的是太小看你了吧？
第418节
　　毕竟你的手段是窃取他人的力量化为己用，面对实力越强大的对手，你的实力也就越强。因为那全是敌人打过来的招式。
　　“那我真是期待你的成功。”艾玛冷笑起来，转身就走。
　　该说的我都说了，要死别拉着我一起。
　　一个瞬移回到内华达州神盾局总部，格里芬当即叫来了卡特等人。“各自近期做好应对准备，凡自称是‘天启’的人与神盾局联系，无论性别，种族，相貌，立刻稳住他通知我。”
　　“神奇先生，你和奥创分析一下变种人的大概特点，想个针对性的行动，周六前把初稿拿给我看看。”
　　“好的。”虽然不清楚为什么这件工作会落到自己头上，但里德还是下意识地应下了。
　　经过人造卫星无数次环绕地球运行，奥创的数据库也在逐渐增加，明明都只是磁带而已，但那间专门贮存数据的资料室如今已经快要放不下它的数据了。
　　第一卷 : 308.7我们可是有信仰的队伍
　　它收录了全球大多变种人的资料，按照大数据排查找出弱点理论上是可行的。
　　就是耗费的时间有点多。
　　不过局长强调的敌人，应该是和她实力相当的吧？我只要针对她对付过和还没对付过的那一个级别为方向进行数据分析，想必就是正确的方向了。
　　神奇先生看得明白。这不仅是一项工作，还是一个能讨好局长的机会。
　　毕竟年过三十还新鲜得像个少女，那真的很吸引人。
　　短会结束后她又对刚回来交接任务的队长说道：“刚才走得急忘了说了。我们虽然打掉了黑汤姆运往美国的走私军火，但是他本人还逍遥法外。让弗瑞派个人随时跟进这件事，想办法把他抓了。”
　　史蒂夫点了点头，把关押着惊恶先生的捕捉球交给了她。
　　“你可得让典狱长悠着点，这可不是陪练的好沙包。”
　　尽管他和安东尼都是同事，但两人基本没怎么说话，原因主要还是后者太能搞事了。而且每次去监狱区，总能听见被他折磨疯了的人在那干嚎。那哪里是监狱，说是疯人院都有人相信。
　　“放心吧，这些穷凶极恶的犯罪分子会被关在监狱区最深处，用几米厚的钢筋混凝土浇筑的密闭囚室里。除非空间能量失效，他们不会有任何主动逃出的可能。”说着，格里芬忽然注意到来自队长怪异的注视。“怎么了？”
　　只听史蒂夫慢吞吞地说道：“没什么，我只是觉得，马斯特斯常以折磨犯人为乐，多半是跟你学的。”
　　有句话怎么说来着？下面人总喜欢揣摩和效仿上面人的行为，模仿大师会变成那个鬼样子，想必也和你这个局长没起个好头有些关系。
一二玲③二淋起泗罢
　　什么叫跟我学的？
　　我能天天穿高跟丝袜超短裙，他敢吗？
　　格里芬瞪了队长一眼。
　　“想必伊安一定会有一个不同于他父亲的圆满人生吧？”
　　伊安是队长前不久刚收的养子，其真正的父亲是二战时期一直和他作对的佐拉博士，甚至这个博士还把队长的好友给打下了山崖。然而最后史蒂夫也只是把佐拉抓进了监狱，并没有报复对方。
　　队长收养他的初衷自然是希望上一代的恩怨不要在下一代上延续下去，不过这小子性格和他生父完全不一样，是个还算正直的小鬼。
　　至少在对待史蒂夫三个孩子的时候表现得还行。
　　听出了女人口中的阴阳怪气，史蒂夫礼貌地举手投降。
　　跟这女人交流还真是不能太较真。
　　“马斯特斯特工只是过于嫉恶如仇了些，本意还是好的。”格里芬接着说道。“至少他没有随便对普通人下手。”
①⒉霖伞⒉邻漆司拔
　　史蒂夫当然明白。夜幕城市下的义警嘛，都快要成都市传说了。
　　“俱乐部那边，他们又是什么打算？”
　　“能有什么打算？无非想仗着自己历史悠久和神盾局划清界限。但是他们不清楚现在时代不同了，神盾局作为超凡与普通的中间地带，其存在性已成必然，他们的任何挣扎行为都不过是螳臂当车，迟早会被前进的车轮碾碎。”
　　她是真的这么想的，于是便脱口而出。
　　这个世界需要一个能统合超凡阶层的组织，除了神盾局谁还有这个资格？
　　不用她细说，史蒂夫也猜得出双方的交流不是很愉快。
　　“我们这一路走来消灭了不少超凡组织，但也引起了更多超凡者的不满，最早是神界军，再是先锋科技，然后是毒蛇帮，现在地狱火俱乐部又成为了我们潜在的敌人。他们就像一个个招牌，吸引周围的反对者聚集在一起。”
　　“但是他们又能做什么呢？”格里芬反问道。“就好像二战时期战略科学军团碰见的九头蛇，现在他们还敢在明面上活动吗？”
　　连三巨头之一的泽莫男爵都被自己抓住了，最后剩下的那个斯特拉克又能有何作为？
　　“这是长期战争，队长，我们需要为此奋斗终身的长期战争。我们是秩序的守护者，总要面对那些无休止的混乱入侵。只要这个世界还存在图谋不轨者，我们就当一直战斗下去。”
　　这是格里芬很早以前就已经看穿的本质，也是她一直以来努力和宣扬的方向，神盾局出现不只有打打杀杀，他们都是一群志同道合，有着相同理想的人。如果没有为之奋斗的目标和理想，那他们和这个世界上其他的超凡组织又有什么区别呢？
　　仔细品味着她的话，队长赞同地点了点头。
　　眼前的女人还是他当初认识的那个，尽管中途发生了很多事，她的身份地位水涨船高，为了更适应社会，她做出了一些改变，但曾经的初心仍在。
　　这就足够了。
　　晚些时候，从英国返回的黑皇后出现在格里芬的身边。
　　“你猜猜看，你离开之后我收获了什么？”
　　“我发现只要我一不在场，你们总能给我带来特别的惊喜。如果我能产生无数个分身跟着你们就好了，这样我一天二十四个小时都能吃到新鲜的瓜。”抬头瞧了眼熟悉装扮的女巫，正在喝茶的女人邀请对方入座。“所以，那是什么事？”
　　“你离开之后，白皇后来找我了。”说起这事塞勒涅就略显得意。“你猜她想做什么？”
　　自己可是和格里芬第一个接触的俱乐部高层，这导致后面想找她的人首先就要和自己商量。
　　白皇后就是这样的人。两人明明地位同等，但在年龄和阅历方面，白皇后显然就落入下风了。
　　“找我合作？”
　　塞勒涅点头。“她告诉我黑皇对你很不满，正考虑找你的麻烦。”
　　意料之中的事。格里芬心里这么想，表面不动声色地听她继续说。
　　“很显然俱乐部高层已经意识到了你对他们脆弱的管理和支配体系造成了多大的冲击。她想通过告密的方式，先一步得到你的认可。”
　　对自己不知不觉就成为争相拉拢讨好的目标，塞勒涅颇感有趣。尽管那两人的善意未必是对自己发出的，但也足够让她当乐子笑一段时间了。
　　第一卷 : 308.8万岁魔女也是个不甘寂寞的女人
　　不过魔女的反应在格里芬看来就有点难以理解了。
　　“那样的话，你应该笑不出来吧？” 她奇怪地道。“毕竟……你懂的，我对俱乐部干涉越深，你在俱乐部的权力就越小。按照正常逻辑，你应该和剩下的两人联手来对付我才对。”
　　“我就喜欢你的坦诚。”塞勒涅笑着靠近，伸手顺势想摸这漂亮女人的嫩脸，结果被对方抬手就抓住了。
　　她既不恼也不收手，反而又靠近了一些，眼中笑意愈盛。
　　“但我为什么要对付你？我们是合作伙伴，真打算染指俱乐部，那也是替我提前扫清了障碍。况且你一个人既要管理神盾局，又要处理俱乐部，忙得过来吗？”
　　你一个人精力在旺盛也不能天天如此，时间长了总会吃不消的，那时不还是要回到你的老本行去么？
　　见对方越贴越近，格里芬决定泼一盆冷水给这个逐渐发情的魔女。
　　“那可不一定。”她信誓旦旦地说道。“神盾局虽然是我做主，但也有好多个和我资历差不多，甚至比我还高的创始人，就算我辞职了也有候选人立刻顶上。我完全可以放开神盾局的事情，专心打理俱乐部啊。”
　　塞勒涅表情微微一僵。“你这是打算把俱乐部当做神盾局底下的一个分属机构？”
　　“为什么不呢？”格里芬不置可否。
　　塞勒涅定定地看着格里芬色彩鲜艳的双眼，对方也认真地看着她。
　　好像彼此拼着耐性，在安静的气氛中两人沉默了好一阵。
　　最后还是黑皇后从短暂的失神中清醒过来，用掩饰般地笑声略过了此事。
　　“呵，差点就被你骗了。”
　　她不相信格里芬真的想染指俱乐部，那毕竟打着变种人的烙印，和神盾局的人员构成不是一回事。
　　哪怕格里芬在变种人当中有相当的声望和地位，但她面对超能力犯罪铁面无私的态度也让变种人们感到深深地畏惧。按照格里芬定下的规矩，他们没几个人是干净的，就算她愿意既往不咎，那彼此之间也缺乏完全的信任。
　　因为等到站稳脚跟之后，她随时可以找合适的人替换掉他们。与其被这样钝刀子割肉悄无声息地清理掉，还不如趁有能力的时候联合起来拒绝呢。
　　调整了一下思绪，塞勒涅继续说道：“如果只是白皇后来找我告密也不至于特意跑来和你说。关键是白皇后走了没多久，黑皇也来找我了。”
　　“他说了什么？”这次不用塞勒涅发起猜谜活动，格里芬自己就学会抢答了。“他向你检举了白皇后的阴谋吗？”
　　“他居然跟我说，希望能正式邀请你参加他的私人宴会。”塞勒涅呵呵笑道。“你听听，你可真受他们欢迎，这两人竟然都想要拉拢你。”
　　确实如此。
　　关于受欢迎这方面，格里芬对自己相当有自信。
　　但这两人一个能窥探他人内心，进而控制他人；一个阴险狡诈手段狠毒，比起白皇也不遑多让，她都不太想深交。
　　虽说黑皇后也差不太多，但两人毕竟有共同的利益诉求，互相都有彼此的牵制，还是在与俱乐部渐渐敌对之前认识的，凭时间差这点就足够排除他们了。
　　毕竟谁敢肯定现在的善意不是权宜之计？
　　如果一定要选一个做朋友，那么格里芬也希望是白皇后，而且还不能是现任的白皇后。哪怕对方很漂亮，但再漂亮也没有格里芬自己漂亮。
　　除了自己之外，她对碳基生物的女人没有生理需求，自然不会色令智昏。
　　现在黑皇后有求于自己，又愿意放下身段经营关系，两人这才得以保持这份纯粹的友谊。
　　格里芬却没笑，她摸着自己的下巴略作思索。“看来俱乐部上层也是麻烦颇多。”
　　“怎么说？”见她那副表情，原本还觉得此事甚是可笑的塞勒涅也暂敛笑容，问道。
　　“白皇的被捕给俱乐部上层管理造成了一定程度的麻烦。让俱乐部底下的人看到了上面的不稳，开始蠢蠢欲动了。毕竟一个总经理和一个主管级别身份的人说抓就抓，但俱乐部却未能对此作出强势回应，也无怪乎他们想要推翻你们的统治另选新人。”
　　“黑皇和白皇后也许有人认识到了这点，正尝试拉拢我，主要目的不一定是联合神盾局，也有可能希望我不要在关键时刻加入进来。”
　　“当然，以上只是我的猜测。”
　　一口气说完这些，格里芬又拿起茶杯继续饮茶。
　　塞勒涅不禁陷入了思考。
　　格里芬说的这些话有多少可信度？她也是陪同对方一起返回俱乐部总部的人，据自己观察，那些留守在俱乐部的变种人们的表现可以称得上忠诚。但之后呢？在觉察到无力阻止惊恶先生被抓走之后，他们会是什么表情？
　　这点塞勒涅还真没注意到，但即便知道了多半也不会在乎，她向来是不在乎底下人的想法的。
　　从现实看，底下人的谋反不会得逞，因为黑皇一个人就能把他们全部镇压。这样的政变行动在俱乐部发展的几百年里也曾发生过很多次，结果无一例外都失败了。
　　但别指望后来人会吸取教训，这样的事情只会不断上演。
　　原本俱乐部用不着害怕这种周期性的规律，在过去，外界的超凡势力根本没有心思关注这短暂的一瞬间。然而现在有了格里芬这个在他人看来多管闲事的变数在，原本能预料到的事情也就不好说了。
　　这女人最喜欢干的两件事就是推倒和重铸，只要她目光扫过的地方，原有的生态都会被摧毁干净。
　　对于俱乐部来说的确不是好事，不过么……这不也正是让我彻底掌控俱乐部的机会吗？四边形已经被撬掉了一角，趁着三角形还不够形成稳固点的机会，即使不能得到终身独裁官的权限，却也能从另外两人那里攫取到足够的利益交换。
第419节
　　睫毛遮掩下的眼珠转动，塞勒涅似乎渐渐有了一个想法。
　　第一卷 : 309.1天启来了，且来者不善
　　“我倒是没有注意到，你居然有知微见著的本事……”
　　女巫明白，自己的想法需要她的帮助才能实现，但万不可动起想利用对方的念头。她是知道这个女人厉害的，因此只用商量的语气提议道：“我会回去确认这件事，如果这是真的……”
　　如果真如格里芬所料，那这条大腿她可得抱紧了。
　　“关于黑皇的邀请，你又打算怎么处理呢？不如和我一起参加？正好我认识几家为王室制作礼服的百年老店，你一定会成为整场舞会上最明亮的珍珠。”
　　格里芬只是摇了摇头。
　　“我对俱乐部还没什么兴趣，至少现在没兴趣。”天启的威胁近在眼前，她得把主要精力转到这个长得像普罗米修斯里的工程师差不多的古埃及人身上。“不过这对你来说是很重要的事，不妨你代我去参加呗？”
　　乍听上去像是推脱，却让塞勒涅觉察出了某种讯息。
　　女巫的脸上顿时笑意满盈。
　　“确实，比起俱乐部的变故，天启的确是近在眼前的威胁。格里芬，没想到你居然能忍住诱惑，依旧保持着清醒的头脑。”
　　塞勒涅对俱乐部的感情可不像格里芬那样全带着利用，毕竟也是待了几百年的地方，对待俱乐部内熟悉的一草一木，她的一些思维模式终归带上了些许局限性。
　　但这并不能怪她目光短浅，毕竟身处不同的身份和地位，看问题的角度和出发点也都不一样。
　　俱乐部的权力争夺只是小事情，天启才是个亟待处理的大问题，我怎么会看不出来呢？
　　格里芬心里这么想着。塞勒涅也是有趣，夸人夸得如此尴尬，让她都不好意思了。
　　能明白自己的心思就好，不管塞勒涅打算利用和自己的这层关系如何给另外两人下套，那都是她的事情，只要自己依旧是她的朋友，那就足够牵制俱乐部了。
　　不过这个前提是塞勒涅成为俱乐部独一无二的代理人，想要完成这点，她就要先处理掉黑皇和白皇后。只是现在不是时候，格里芬得先把天启带来的问题解决。
　　好在这个长得像外星人的蓝皮肤光头没有让她等太久，几乎是在惊恶先生被关进神盾局监狱最深处的第二个月，格里芬就接到了来自欧洲分局的尼克·弗瑞打来的电话。
　　“我们在意大利发现了天启的踪迹。”白蛋对赶来的格里芬如此说明道。“在过去的一个月，意大利南部地区出现了近十起超自然犯罪。根据路线图推断，他应该是从非洲那边过来的。”
　　“但是在这之后，我们就失去了对他前进路线的掌控。目前天启正处于销声匿迹的状态。”
　　“也就是说，我们只是知道了他已经登陆欧洲，却不知道他的具体位置，仅仅只是根据路线图判断他应该正在北上？”
　　“确实如此。”弗瑞干脆地点了点头。“我感觉他正在通过这种方式告诉我们，他来了。”
　　自上次神盾局在西西里岛上的行动之后，神盾局的势力触角也逐渐渗透进了意大利。不过由于当地势力的排挤发展得不是很顺利，特工们的活动范围只能局限在北部和梵蒂冈一带。天启出现的消息还是尼克·弗瑞根据当地的一些新闻报道综合分析出来的推断。
　　也就是说，他们并没有真的看见对方，但却能用近期发生的一些超凡事件间接证明他的存在。
　　能够蛛丝马迹中发现这些，这颗白蛋也是相当厉害了。
　　“我倒没想到，惊恶先生还真的和对方有着某种非物质的联系，他一被关起来，他背叛的那个男人就开始频繁活动了。”除了用两人曾经彼此是主仆，存在着一些心灵感应，这边出了事情另一头立刻就能知道，格里芬也不知道该怎么解释这一现象了。
　　但这不正是她想要的吗？
　　比起满世界去搜索一个人，坐等他上门也不能算作是消极的行为。
　　因为他肯定会来的。
　　现在格里芬唯一不确定的，是这个世界的天启究竟是漫画里的还是电影里的。
　　这关系到她要用什么样的态度来看待。格里芬一直觉得自己是个讲道理的人，她不会因为别人在未来是个威胁就对现在还无害的他先下手为强，她相信未来是可以改变的，即使相处之后最终决定做出针对性措施，那也比不问缘由就痛下杀手来得要理所当然。
　　如果是后者，那他也只是近期刚刚苏醒，也就没有时间在人类历史中引起那么多腥风血雨，这点与塞勒涅对自己的描述又不相符；如果是前者，她首先考虑的就应该是如何处理这家伙了。
　　不管此时的天启究竟以哪一种背景为原型，他在活着的时候都是个好战分子。这点不只体现在他沉睡之前的所作所为，也在于他现在一路留下的这些超自然案件。
　　他就没想过要遮掩。
　　哪怕他是电影版的人物，凭他杀人如麻的行为，格里芬也不会客气。
　　“这些是卫星图像在当地拍摄的照片。”格里芬掏出一沓照片交给弗瑞。“你能从这些地方找出他来吗？”
　　弗瑞只看了两眼，便说道：“这和大海捞针有什么区别？”
　　“区别在于，这些照片不是全部，大海捞针的结论为时过早，因为之后你将找不到比这更合适的形容词。”
　　此时欧洲上空正不时有间谍卫星飘过，利用它们拍摄的照片可以随时监视目标，但首先神盾局得锁定那个人。
　　这是最难的一步。
　　即使是当初被弗瑞强迫着看了一整晚照片的活火山，她也只是在找建筑而已。
　　六十年代的卫星图像再先进，也没有后来的高清程度，分辨其中的车辆已经十分勉强了，更别说要在人头攒动的街道里找一个人，那简直是在难为他剩下的那只眼睛。
　　话虽如此，弗瑞还是把这些照片转交给了身边的特工，示意对方用目前先进的图像识别技术一一比对。
　　第一卷 : 309.2那就是没得谈咯？
　　只凭肉眼是很难观察出来的，只有魔法才能打败魔法。
　　格里芬继续说道：“既然他的行动轨迹是从北非方向来的，那么我们不妨做一个大胆的假设：如果在月底之前他没有出现在布雷斯特，那么他的最终目的是这里。”
　　“卢森堡？”
　　“根据塞勒涅对我的描述，天启是个实力强大的超凡者，他能够通过心灵能力读取他人的记忆。”格里芬毫不介意抬出黑皇后来掩饰自己掌握的过量信息。“他应该明白现在的世界已经不一样了。作为神盾局的中心地带，美洲可不是什么好蹚的浑水，但欧洲分局却不一样。”
　　也就是说，卢森堡分局会成为前线？
　　弗瑞点了点头，他对此并无异议。分局毕竟经过他的经营，他对这里的防线有信心。再不济，总部也可以立刻把援军传送过来。
　　天启没有选择直接传送过来，而是沿着意大利南部一路北上，或许也在通过这样的方式告诉她自己的到来。
　　他知道自己会闻讯而来，而自己也知道他的目的地。
　　“那么我要放出消息，告诉他你在这里吗？”
　　“当然。”格里芬说道。“我没工夫陪他玩比谁厉害的心理博弈，也没兴趣和他攀比。直接告诉他我来了，”
　　“之后呢？我们应该做什么？”弗瑞问道。
　　“提高警惕，这家伙是像毁灭博士一样的狠人，只有我能镇得住他。让特工们小心一些，我不希望出现人员伤亡。”
　　弗瑞点头。“我明白了。”
　　接下来的几日，位于卢森堡的神盾局分部陆续受到了来自意大利方面的消息。
　　天启一路向北，抵达米兰，又一刻不停地翻阅阿尔卑斯山，进入瑞士。不管对方笔直向北的路线是否受到了格里芬散播自己出现在欧洲的消息影响，他目前正在往卢森堡方向前进。
　　过了瑞士之后，在阿萨区，卫星照片里终于定位到了这个男人的踪迹。尽管这个结果来得晚了点，但现在他们可以通过定位来观测目标的距离了。
　　“放出消息，告诉他我在卢法边境等他。”
　　三天后，双方于两国边境碰头。
　　为此，格里芬特意包下了一座临湖庄园，作为见面的地点。
　　看着在特工引路下走过来的高大阴影，收起思考的她示意对方入座。
　　嗯，是电影版的蓝色光头。从露在宽达斗篷外的半张脸上的深色线条可以看出，对方长得相当赛博朋克。
　　“我想我们不用浪费时间介绍彼此了吧？”两人中间隔着一张白色的沙滩桌，格里芬首先说道。“说说你的来意吧。是为了向我要回你的使徒，还是打算和我合作，又或是想要破坏现在的世界？”
　　天启的全身都照在宽大厚实的深色头蓬里，只通过兜帽的一条缝隙观察外界，而他本人作为地球上最古老的变种人之一，其形体也相当具有上古巨人的属性。和他比起来，格里芬相当的娇小。
　　“我听说过你，格里芬。”天启沉默了一阵，用他低沉浑厚的声音说道。“现代社会秩序的的创建和维护者。”
　　“能从擅长破坏的你口中说出我对秩序的贡献，我不知道是该感到荣幸还是警惕。你不觉得讽刺吗？”
　　“为什么呢？”天启反问道。他微微抬起头，用居高临下的态度和视角观察着对方。“先进的科技意味着技术的进步，安定的秩序意味着能产生大量兵员。一旦战火开启，这个世界的战争烈度定然规模空前。”
　　“所以，你为什么要怀疑我对你的赞美，不是出自真心？”
　　随着他话音落下，周围的空气迅速冷却下来。
　　你该不会觉得我对这个世界的贡献，是用来给你准备一场世界大战的吧？将他人的成果占为己有，这就是蝗虫行为。
　　格里芬读懂了对方的意思。
　　“在见面之前，我还曾想过阁下是怎样的人，见到本人之后我总算能够确认了。看来是我太过于以己度人了。阁下就是这个世界第一号战争贩子。”
　　“我会把这当做对我的赞美。”天启表示无所谓。
　　无论是从成长轨迹还是从外星遗迹中找到的记录，任何文明的任何发展模式都是为了战争而准备的养料。随着科技发展，人口增加，和邻国的矛盾冲突也会愈发频繁，为了争夺有限的资源，解决这一切的方式唯有通过战争。一方彻底战胜另一方，只有战争才能缓和人与人、国与国之间引起的任何问题。
　　只有通过这种方式生存下来的才是强者，而强者将会有更高的几率诞生更强大的后代，这些后代经过一次次战争进阶，组成更强大的文明。
　　适者生存，这个世界本来就应该是这样的。
　　但是这样的理念格里芬不认同。
　　天启的行为就跟灭霸觉得宇宙生命太多会威胁到宇宙平衡，所以要打响指消灭一半生命一样，都是治标不治本的暴力办法。但比起灭霸，天启的做派要更加残酷，他把认为值得一战的对手拉入角斗场，像养蛊一样培育胜利者，这种行为已经超过了作为一个人类该有的范畴了。
　　他把自己当做了能仲裁一切的神明，说是用战争挑选更强大的文明，实际上更多的是满足自己弱肉强食的实践心理。
　　谈判果不其然地在两句话之后失败了，不过还好，本来她也没抱太大希望。之所以见面，主要还是确认对方的原型属于哪一种，好对症下药罢了。
　　天启也知道这次交流已经失败，但他完全不在乎。格里芬是他见过的那么多超凡者中最特殊的那个，在她出现之前从来没听说哪个超凡者能改变这个世界。
　　可她做到了。
　　对能和这样的人战斗，天启充满期待。
　　“我会战胜你。”
　　天启站起身，他高大的身躯就像是座小山，威压感十分强烈。
　　“我会战胜你。”他发出如此宣言。“但我不会杀死你，你活着对人类有大用。”
　　第一卷 : 310.1谈判失败，各自备战吧
　　尽管理念不同，天启仍然认为格里芬的存在不可或缺，她能让世界从战后快速复苏，这已经说明了她有着非同寻常的治理头脑。
　　并且她本人的战斗力也不弱，甚至还消灭了永恒族。这个由天神组创造的自以为是的种族有多难缠天启是见识过的，而她竟然能解决他们，自己的大业不正需要这样的人辅佐吗？
　　“一旦我取得胜利，你将作为我的俘虏，为我打造战争机器，而我会统合这个世界的所有国家，培育出最强大的文明。”
　　而这个女人将作为他麾下征服大军的后勤，用她的经营手段支撑自己发动一场又一场战争。相信只要两人联手，这个世界将不存在能抵挡持续不断进攻的国家。
　　至于失败？
　　他怎么可能会失败？
　　如果不是那些卑劣的偷袭者趁他沉睡之际偷袭了仪式，他又怎么会现在才苏醒？
第420节
　　自己已经错过了很多，但沉睡前未竟的事业依旧要完成。
　　“那时，我会赦免你。而你将成为我的妻子，和我一起统治人类有史以来最强大的文明。”
　　听完这番宣言，格里芬不仅面无表情，甚至还想笑。
　　好了，现在我不干死你都不行了。
　　这算什么？一个战狂的土味情话？恐虐跟色孽走到一块这种事情你觉得可能吗？更别说像我这种狡猾的奸奇选手。
　　“你这是在给自己掘坟。”好不容易才从金字塔里苏醒，这就又想着睡回笼觉了是吧？“而我会给你铲上最大的那一把土。”
　　“那就拭目以待吧，格里芬。”
　　“不用，我在这里就能解决你！”说完，格里芬突然发力，一股强横的空间能量从四面八方铺天盖地袭来。
　　她选择这处远离人烟的郊区作为见面地点自然有原因的，自打对方坐下起，周围的特工早就悄悄退到了安全地带。只要她一动手就相当于发起了进攻信号，来自总部的精英们就会立刻传送过来，联手一起把对方留下。
　　为了确保袭击的突然性，格里芬甚至把原本给毁灭博士准备的封印陷阱布置在了这里。在她突然发难的同时，结界已然启动。现在这座庄园就是一座只进不出的牢笼，除非取胜，否则谁也不能离开。
　　蓝色的能量很快将天启包围，甚至毫无阻碍地从他身体各个部位贯穿而过。
　　高大的身躯猛地一颤，宽大的兜帽震落，露出那颗蓝色的光头。他大张着嘴，却发不出任何声音。
　　尽管偷袭得逞，格里芬却没有任何如释重负的感觉，因为她很快注意到眼前这个蓝色光头的身体正在快速消散。
　　这竟然只是一个分身，他的本体不在这里！
　　看着连人带斗篷化作一抹黄沙消失在眼前，格里芬眉头皱了起来。自己这些天来追踪的只是一个分身而已，她对此却毫无察觉。
　　就是刚才近距离接触时她也没能从对方那里看出什么问题，真是个相当谨慎的家伙。
　　伴随着数道蓝光闪过，史蒂夫带着神盾局大量精英赶到了现场，但这里却只站着一个发呆的女人，真正的目标却不见了踪影。
　　“被摆了一道，那家伙的本体不在这里。”格里芬抬头“啧”了一声。
　　史蒂夫了然。
　　其实这也在意料之中，他只是没想到对方有着那般强大的实力却依然如此谨慎。
　　“那么我们现在该做的就是找到他。”队长说道。
　　只是一次微不足道的失利而已，他本也没想过能一战取胜，那毕竟是史上最古老的变种人。
　　格里芬表示赞同。
　　“我知道他可能会在哪里。但在打上门之前，我还需要准备一下。”
　　封印阵已经不能用了，她需要找塞勒涅再做一个。希望这东西不会花费太长时间吧。
　　一行人无功而返。
　　让神奇先生继续跟踪调查，格里芬将自己掌握的天启的模样告知给了画师，很快和本人有着八分像的画像就被打印成了仿真照片，开始在美洲与欧洲的神盾局特工当中分发。
　　但这次调查的重点不再是这两大洲，而是位于北非的埃及。
　　天启是古埃及人，尽管现在的埃及地区已经发生了翻天覆地的变化，但那里依然有他熟悉的地理环境。特别是那些曾经恢宏的金字塔群，在这些金字塔中隐藏着能与宇宙沟通的密文，还有当时他统治埃及的力量来源。
　　苏醒之后的天启实力尚不达到全盛，他想要发挥自己的全部实力，就必须回到埃及找到当初那些为他准备的金字塔完成仪式。
　　神盾局正在与时间赛跑。
　　“看到你这副表情，我就知道谈判失败了。”看着主动前来拜访自己的漂亮女人，塞勒涅的脸上浮现出发自内心的愉悦，以至于对方脸上的心事重重也显得如此可爱。
　　“就算不看我这表情，我们接下来的谈话内容也能证明这点。”
　　“你可真是无趣……”塞勒涅笑意一收，示意对方跟上。
　　来到两人初次见面时的后花园亭中坐下，她说道：“说吧，需要我做什么？”
　　“我需要你再做一个封印阵。”格里芬开门见山。“这次不是针对毁灭博士，而是天启。”
　　“原来那个呢？”下意识地问了一句，塞勒涅伸手捏了捏自己的太阳穴，有些头疼道：“不用说了，我大概知道结果了。”
　　“法阵开启得很顺利，但我只困住了他的分身。”格里芬坦然地承认了是自己的问题。但是嘛，之所以这么主动，自然也希望能从对方那里听到想要的回答。
　　“我会尽快再制作一批道具。”塞勒涅稍作思索后回答道。“你打算多久需要？”
　　“越快越好。”
　　格里芬没有告诉对方天启随时都可能挖掘金字塔启动内部的装置，说到底她不太想多欠一个人情。两人关系是挺好的，但未必到不惜和天启敌对的地步。
　　她俱乐部还有一堆事情没有解决呢。
　　“记住，你欠我一个人情。”塞勒涅没有拒绝，她抬起手臂用指尖指了指彼此，脸上浮现出意味深长地笑容。
　　第一卷 : 310.2远在东欧的毁灭博士听说了此事
　　离开塞勒涅所在的魔女庄园，脑海中突然蹦出了一个带着愤懑的不满声音。
　　【好气哦！】齐柏林硕大的光球甩动着柔软的触角，眼圈挤成了一条曲折的线条。在她头顶，不断地有白色的蒸汽散发出来，以显示着此时的怒气。【那个蓝光头居然自大到如此地步，竟然对你本人产生如此不堪的兴趣！】
　　这算什么？往严重了说，这算是第三者插足！破坏牢不可破的二人世界，是严重挑战彼此主权归属的严肃问题。我也不是什么大方的船，敢随便乱说话，就得做好吃我一轮饱和火力打击的准备。
　　齐柏林是真的被气到了，连原本正常大小的魂球都鼓胀了不少，就像是恒星进入到了红巨星阶段，不同的是红巨星内部是膨胀的核聚变，而她的肚子里则装满了气。
　　【毕竟我是如此的优秀。】看着像河豚一样鼓起来的太太，格里芬说道。产生兴趣不可怕，太太你这形容词未免太……【对一个刚睡醒的家伙的梦话，千万别当真。】
　　自己初来乍到的时候就一直很如此受到欢迎，如果愿意公开征婚，一定能吸引到数以万计的追求者。格里芬从来都是这么自信，但她更清楚自己想要什么，俗世的情爱无法打动她，反而更加坚定了自己的信念。
　　她不会因为这些追求者对自己的爱慕心和几句表白，就要把人人道毁灭，她会干脆的拒绝他们。
　　但天启是个例外，因为太太很生气，后果相当严重。尽管格里芬不这么认为，但出于对齐柏林的在意和对世界和平的初衷，她决定破这个例。
　　天启必须败！
　　【这次是出海作战对吧？】左泄泄右放放，齐柏林还是觉得咽不下这口气。
　　【确实如此。如无意外，我们将前往埃及。幸亏我在几年前访问过那里，现在进行军事行动还不太至于引起当地人太大的不满。】格里芬说道。
　　自己和纳赛尔也算是见面之交，天启想要恢复实力就势必要破坏金字塔这类国家级文物，一定会和当地政府起冲突，神盾局介入属于顺理成章。
　　对旁人说许还有些顾虑解释自己从哪里知道的消息，对自家太太就没有隐藏的必要了。
　　就听她又继续说道：【天启在古代埃及人眼中的地位等同于法老，但是他比法老要更危险。这是我见过除毁灭博士之外最麻烦的超凡者，而他的力量源泉正是来自于宇宙。】
　　【也就是说，他的实力和空间原石属于同一种？】
　　【还是有区别的。】格里芬解释。【无限原石是宇宙创造之初剩下的能量结晶，比起已经化作宇宙万物的单纯能量要精纯得多。】
　　掌握了原石，就相当于掌握了一个永远不会枯竭的动力炉，这是常规动力与核动力的差别。
　　【天启通过吸收宇宙能量获得强大的实力，但他未必能吸收浓缩成结晶的原石的能量，这对他来说或许是过量的毒素。】
　　这就好比有些药材，正常吃些关系不大，但是过量了就是毒药了。
　　【所以我们赢面很大！】齐柏林听懂了道理，她自信地相信即使那蓝皮人通过吸收宇宙能量恢复到全盛实力，也未必能威胁到掌握原石的格里芬。
　　【不过……】格里芬却没有齐柏林这样的盲目自信。她不得不泼一盆凉水直言道：【到目前为止，我对无限原石的了解也不算太多，虽然能运用它的力量，但不代表我就完全实现了支配。充其量，我们也只是窥探到了一些皮毛而已。】
　　真要和天启打起来，两人应该不相上下。要赢不是不可能，只是需要花些时间和脑筋。
　　【但是人类只能依靠你了。】
　　格里芬不答。
　　天启很强大，但也不是不可战胜的，在历史上他就曾多次面临失败。作为反派，他就曾先后被许多变种人背叛和击败过，但他依旧对适者生存那套乐此不疲。
　　明明用自己的失败证明了弱肉强食的理论，却又不愿意接受自己是弱者的概念被自然淘汰，这算不算是一种双标？
　　【既然你明白他很强大，那就一定要随时注意安全。到时候我也会帮你的，记得随时呼叫火力支援。】
　　【这是当然，不论好事坏事，我从来都没有忘记过你。】
　　伸出触角摸摸刺头，格里芬如是说。 /n*a/n*/锦-首/发-*
　　此时，远在东欧第聂伯河一带的俄罗斯高地的丘陵中，坐落着一座初生的小镇。从内部的建筑规模来看，不像是近期才完成的，但它们崭新的建材和木料中散发的香气又显示它们出现形成规模不到一周时间。
　　这是个相当荒唐的情况，不到一周的时间，在这座大型设备都无法抵达的山谷中，竟然凭空出现了一座足以容纳数万人的城镇。
　　此处的镇民们看起来个个人高马大，壮硕得好像牛一样，明明已经进入秋季，这些男男女女们却依旧穿着单薄，似乎并不受到气温的影响。不禁男人们随身携带着沉重的木料和建材，就连女人们也肩负着远远超过她们体能极限的物品。
　　在特意空出来的镇中心坐落着一座雕像喷泉，雕像用一整块巨石雕琢而成，其模样赫然是脱了兜帽的杜姆本人。
　　在灰色的石料上，杜姆身穿厚重的钢铁，面部依旧无法一睹真容。
　　一个留着湖绿色披肩长发的少女穿过往来的人群，止步于雕像下。
　　带着些许激动的心情，对驻足于这里的杜姆说道：“博士，好消息。神盾局引来了天启的注意，他们要打起来了。”
　　北极星当然有理由高兴，她早就看出神盾局四面树敌，迟早会惹到难以对付的敌人的。现在事情的发展果然不出她所料，那个自以为是的女人终于踢到了铁板。
　　据她所知，天启可是这个世界最古老的变种人，他的实力比绝大多数变种人都要强大，碰上这么一个敌人，神盾局这回肯定凶多吉少。
　　第一卷 : 310.3杜姆的考量
　　她也不是非要和神盾局有化解不开的仇恨，神盾局不抓自己，她也不会和对方有什么深入接触的机会。自那以后只要是能让神盾局吃瘪的事情，北极星都有理由开心。
　　是的，她就是这么小心眼。欺负她的人她会一直记着，不管有没有能力报复回来，她会一直记着。
　　杜姆沉默良久，她忽然问道：“北极星，你觉得现在这座小镇发展的怎么样？”
　　不太明白对方这么问的意思，北极星仍然如实回答道：“在博士您的经营下，这里的每一个人都是接受了超凡改造的新人类，他们已经证明了自己比其他人都要成功。”
　　这不是调教好的精神烙印，而是她这段时间来亲眼所见，亲耳所闻，是她的真心话。
　　自从来到东欧，故地重游的洛娜很快就找回了曾经儿时几乎被遗忘的记忆。但不同于以往不甚愉快的经历，她不仅狠狠地报复了当初对自己不好的人，还利用阴差阳错的机会收拢了一批同样不被这里接受的人。
　　杜姆以这些人为班底，逐渐构成了这座世外小镇的一切。
　　在整个过程中，洛娜亲身经历了发生在这里的全部重要时间段，包括杜姆对这些普通人的升级改造。
　　“当然，在成为超凡者的过程中确实无法避免失败者的出现，但每一个成功的人都在发自内心的感激博士你的帮助。”她说道。
　　不管别人感不感激，她是感激的。
　　比起在神盾局高压态度下的西欧，这里才应该是超凡者生存的土地。
　　“这里是我的试验田，是我向格里芬证明一个超凡者存在的世界，必有其自身合理性的地方。”杜姆这般说道。
　　超凡者的世界依然存在阶级差异，眼下在他的控制下尚不能暴露出来，一方面是因为人数稀少，一方面还是因为大家都处在最开始的发展阶段，还需要互相帮助各取所需，所以这些镇民表现得十分友善可靠。
　　但是在完成初步积累之后呢？
　　比起对神盾局可能遭殃的幸灾乐祸，杜姆要在意的事情太多了。
第421节
　　视线从这座高大的雕像移开，明明是件值得夸耀的事，但是杜姆并没有感到任何放松。
　　“如果神盾局失败了，我又该向谁证明我所作所为的正确性？”
　　“博士？”
　　这话让洛娜有些听不懂了。
　　“神盾局是我们的对手，但它不应该是无法调和的死敌。”杜姆解释道。“我和格里芬只是理念不同而已。道理说不通，可以用各自的行动去证明。”
　　这是我们当初谈判时达成的默契，她没有你想象的那么固执。
　　“您在这里做的这些，难道只是为了给她看的吗？”洛娜不解地问道。
　　“也是为了做给我自己看。”
　　杜姆当然不会告诉对方，自己当初在意识到超凡者无法赶尽杀绝，从而决定要人为制造超凡者维持平衡时，他所掌握的只有整个大框架下的基本理论。通过人造超凡者就能维持住地球超凡生态多样性这件事，究竟是对是错还需要实践来证明。
　　简单来说，他也是这方面的探索者。只要成功，改造人这条路就能被证明是正确的。如果失败，那就相当于非法行为。
　　洛娜好像隐约懂了一点，自己高兴的点和博士不太一样。
　　她重新将话题转回来。
　　“根据我得到的消息称，神盾局正在备战，他们这次的对手是变种人有史以来最古老的强者。”
　　倒不是说洛娜在谍报方面有多大的天赋，神盾局的行动本来也不是什么机密。身处超凡这个世界，能打听出来的消息比俗世要丰富得多。
　　“博士，我们应该做什么？”
　　“你认为我们应该做什么？”杜姆反问她。
　　北极星不假思索地说道：“当然应该帮助天启，干掉神盾局。她的统治到头了，只要神盾局完蛋，那么束缚在超凡者头上的枷锁就会消失，世界就会重新变回它本来的样子。这不也是博士你希望的吗？”
　　只要神盾局消失了，要不了多久超凡者就会重新成为世界的主流。
　　她的出现本来就是这个世界的败笔，只要她消失了，世界就会恢复到原本的轨道上。
　　博士曾经告诉过自己，格里芬是这个世界最特殊的存在。他也说过，没有她存在的其他世界照样能继续运转。既然如此，她就应该从这个世界消失，因为有她没她世界都一样。
　　洛娜羡慕平行世界里的自己，因为那里没有那个女人。而这份羡慕也不用持续太久了，因为这个世界的那个女人也很快就会消失。
　　不，还是有差别的。
　　我希望的是世界能维持超凡与凡人的比例，任何一方失衡带来的结果都会让生态失衡。
　　“你能有自己的判断，这很好。”杜姆并没有因为对方的回答和自己有分歧就蛮横地纠正，他似乎带着赞许点了点头。“不过，你推算过神盾局失败之后的世界会变成什么样吗？”
　　这话一时把洛娜问住了。
⑸医七八！罢磷柒VI易
　　什么意思？神盾局失败了不是对这个世界超凡力量最大的利好吗？那样超凡者的我们就可以重新回到过去那段自由自在的时光，这对于全体超凡者来说都是绝妙的好日子。
　　可我听博士的意思，他好像并不希望如此？
　　“世界是多样的。它最大的包容性就在于可以容纳各种不一样的意见。”注视着从街道尽头返回的最后一批肩扛原木的斯拉夫女人，杜姆用平淡的语气说道。“你既然知道天启是这个世界现存最古老的变种人，那你也应该知道他是个什么样的人。”
　　洛娜愣住了。
　　“这……”
　　她意识到自己好像确实对这个变种人一无所知。包括他的性格，他的观念，她都不知道。因为这些本来也不是她下意识应该注意的重点。
　　超凡者或多或少都有一些个人问题，但谁会去特意在乎这些呢？
　　“那么博士您知道吗？”她带着几分泄气反问道。
　　第一卷 : 310.4我和天启是不同的两类人
　　听出了少女语气中的不服，杜姆也不在乎。
　　“这是一个战争狂人，他活着的唯一目的就是挑唆国家与国家、民族与民族之间的对抗。因为他的目的是挑选出地球上最适合战斗的种群为他所用。”
　　洛娜可以因为率性而为一知半解，杜姆不行，作为领袖，他不能犯不了解敌人特点这种低级错误。
　　正因为杜姆是个战斗建设两手抓的全能型超凡者，所以他不是很认可只知道破坏不懂建设的天启。照天启那样的思维模式，世界早晚会在凋敝中走向毁灭，当然在这个过程中也不是不可能诞生出军事独裁体，一切技术以战争为第一发展需要，但现在的世界架构显然不存在这种可能性。
　　因为人类刚刚用行动证明了类似政权存在的不合理。作为一个已经被现实证伪的东西，杜姆不看好也属正常。
　　在他看来，天启出现的时间十分尴尬，正好卡在相关思想被压制的时间点。
　　但凡他能早点出现，说不定欧洲还有他的用武之地。如果他出现得晚一些，也同样能起到类似的效果。因为根据事物发展的客观规律来看，当一样东西消失得足够久，就会有人开始缅怀它，无论这件事物是好是坏。
　　“如果天启胜利了，那么这个世界就会在他的影响下走向混乱，国与国之间的界限将因为战争重新改变，人与人的思想也将只为战争服务。从短期看，这对于好战的超凡者或许是好事，但是长期来说，人类文明会逐渐在自我毁灭中消亡。”
　　“任何艺术都不会被需要，人类的精神将只剩下战争，艺术会变成不被需要的垃圾，所有事物都将只为了战争服务。一个只有战争的文明，它的存在就已经失去了一个文明该有的多样性了。”
　　战争是一门艺术，但它不是艺术的全部。
　　“您一直是强调‘多样性’的，博士。”不管洛娜有没有听懂，现在她大概也知晓了天启的一部分情况。她也不是什么好战的人，只是想不受约束地活着而已。
　　世界是否会真的变成博士口中描述的那个样子，她不感兴趣，只要天启的爪牙别找她的麻烦就行。
　　不过么……听博士的描述，到时候这点似乎也很难做到了。
　　“当然，这个世界本该如此。”杜姆博士将视线转向了远方的山地。世界是包容的，它能接受任何人，作为只存在于这个世界的格里芬具备唯一性，如果天启真的消灭了她，那未免也太可惜了。
　　一旁的洛娜提出了试探性的建议。“那您的意思是……我们应该阻止天启？”
　　她倒是才想起来，尽管自己和神盾局不对付，但博士却不这么认为。自己被那女人折磨的痛苦，在博士眼里根本算不上什么。
　　洛娜其实并不想阻止，因为这么做相当于间接帮助了神盾局。再者天启是变种人，勉强和自己同族，天启如果能赢，那也是变种人统治世界。
　　可惜，博士所描述的天启获胜的未来是如此灰暗，这更让她倾向于中立了。
　　“我认为你不妨想得大胆一点。”杜姆终于说出了他的计划，他的语气就如同平滑的盔甲那样朴实无华。“我打算和神盾局联手。”
　　洛娜被这话吓了一跳。
　　别啊，博士，你难道不知道神盾局欲除我们后快吗？
　　“您是认真的吗？”她不得不再次确认。“当初就是因为神盾局，我们才不得不从南斯拉夫转移到乌克兰。现在我们居然要和她合作……”
　　我们为什么非要和她合作？看着她死不好吗？
　　神盾局是官方机构，我们不过是民间组织，甚至在某一天还会因为她的喜好被打成非法组织，随时可能迎来打击。
　　对这样自以为是的组织，它倒霉时我们不落井下石都算是仁善的了，不管不顾才应该是最正常的选择，为什么还要主动往上面凑？
　　就算我们帮助了神盾局，难道她还会因此感谢我们……等等，好像还真的有可能？
　　不是洛娜被激发了抖M特质，而是她意识到或许可以通过这种方式要求对方承认己方的地位。
　　简单来讲，就是挟恩图报。
　　不过，那个强势的女人会愿意吗？她会甘愿自己吃亏吗？
　　“天启是这个世界的麻烦，他最好的结果就是继续沉睡。”杜姆博士理所当然地说明道。
　　自己和格里芬虽然理念不同，但怎么说也算是能彼此认同，他们彼此都明白对方不是非死不可的敌人。
　　但天启就不一定了。
　　在他眼里只有臣服和毁灭，杜姆博士不怕他，但也不想看到这样的人胜利。
　　何况，杜姆也希望能通过合作的方式，告诉格里芬他计划的必要性。只要能证明超凡者对世界的贡献，难道她还能做出卸磨杀驴这种事？
　　经验告诉他，格里芬不是这样的人。
　　从北极星的脸上，杜姆观察出了对方似有所悟，于是便道：“我想你也已经明白了。不管我们的想法是否达成统一，我们都已经认识到了其中的好处。”
　　“孩子，我需要你亲自去一趟，告诉她我们的决定。但你要记住，别让我们的付出显得太过廉价。”
　　北极星跟了自己这么长时间，言传身教下想必也是懂道理的，只是她的年龄往往让她做事冲动，正好借这个机会锻炼一下。
　　呃，要我去么……
　　洛娜属实不太想再回到神盾局，尤其还是自己主动的，那种感觉就像是还没被教训够主动把脸凑上去挨打一样。
　　但眼下好像也只有她能胜任了。
　　“我知道了，我会先去卢森堡探探风声，然后找合适的时机的。”
　　杜姆满意地嗯了一声。
　　北极星毕竟是盛名一时的万磁王的后代，她的出身注定了她不会过平凡的生活。自己能做的就是尽量把她往一个杰出的变种人方向引导，就像自己对待那些改造的实验体一样。
　　这又何尝不是一种投资呢？
　　第一卷 : 310.5格里芬的友军正在集结
　　“没错，我又来了。”还是那套熟悉的法师制服，莫度咧着嘴畅快地笑起来。
　　他可是神盾局的老熟人了。从一开始见面时不苟言笑，到现在如见知己；从一开始故意当谜语人，到现在坦率相交。十几年过去，这个面黑心善的黑人法师总算表现出了发自内心的真实情感。
　　“欢迎你的到来。”格里芬也笑着上前和对方握了握手，并说道：“上次你留下的那些魔法技艺让我们对付一些法师类超凡者的时候忙了大忙了。”
　　这倒也不算客套话，即使有神盾局每日不停地扫荡，天生反骨想不劳而获的超凡者依旧有很多，他们就像是超凡世界里的小偷，抓都抓不完。
　　而莫度留下的魔法基础被做成了道具，懂一些魔法皮毛的超凡者们显然不是多么高超的隐匿行踪的好手，一旦犯案就会被随后赶来的神盾局特工们捕捉到空气中的魔法残留，从而顺藤摸瓜被一网打击。
　　利用这个套路抓坏人，神盾局可谓屡试不爽。
　　往好的方面想，莫度的帮忙提高了神盾局这些年来的案件破获率。
　　“至尊法师知道了你要面对的敌人，她老人家不便出山，所以派我来协助你对抗天启。”两人并排着走进大楼。“天启的行为已经威胁到了地球，我们必须阻止他胡来。”
　　古一法师这么说了，想必是通过漫长的时间轴看到了未来会发生的事，格里芬并不把天启的威胁看得很重，但既然连古一都发出预警了，想必他搞出的动静的确很大。
　　毕竟也有心里预估了，吸收宇宙能量强化自己，这种能力她只在对抗永恒族的时候听说过。永恒族有这样的能力，但是他们从来没有当着她的面这么吸收，而天启居然敢这么干，可见胆子大到了什么程度。同时这股力量想必也非常蛮横，让他不惜露出破绽也要这么做。
　　“感谢至尊法师的警告，其实在我看来不管天启有什么阴谋，他最终都不会得逞。”
　　“有信心是好事，我们无比希望事态能往我们想要的方向发展。”莫度说道。“不过我们首先得控制住它。”
　　“在你来的时候，我正准备抽调一些特工前往埃及。有充分的证据表明，天启正在那里，他要用金字塔内部的装置激活法阵，从而将宇宙能量引渡到自己身上。”
　　见格里芬说得头头是道，莫度也不禁信了几分，他干脆自荐道：“虽然埃及当地的主流是阿拉伯人，但那里的黑人同样不少。我想，没有比我更合适的了。”
　　以莫度这个身份地位没有自我调侃身份低微的必要，他是真心想帮助格里芬。
　　“那就拜托你了。”对此格里芬没有拒绝，顺势答应了。“我派去那里的特工大多不是超凡者，他们负责前期的情报收集工作。有你的帮助能省去很多事。”
　　她随后又补充道：“等你们在埃及找到天启的具体位置就发坐标，我们会立刻传送过去。”
　　莫度点了点头，随后就去准备了。
第422节
　　另一旁等候的特工立刻补上空缺，说道：“局长，舰队已经结束维护工作，随时可以出港。”
　　“很好。”格里芬点头，并让对方去找队长交接具体事物。“48小时内做好集结准备，之后我们就行动。”
　　说好了这次行动带上齐柏林一起耍，为此她额外向美国海军要了一批小猎犬导弹。一听说是要用来测试武器威力的，海军很爽快地就给了一批。当然，得付点友情价。
　　尽管神盾局这边已经正在为与天启的战争做足了准备，但最终促成双方兵戎相见还差一个契机。埃及毕竟是一个有主权的世俗国家，即使她有再充分的理由，神盾局的舰队也不能就这么开进地中海，停在人家海岸线里。
　　这48小时说是给自己人准备的动员时间，也相当于与埃及方面的交流时间。
　　此时的埃及领袖仍然是当初那个阿拉伯民族的骄傲纳赛尔。选择与无限能源公司合作的他在与周边国家和国内政治力量博弈的时候有了比之前更多的筹码，通过让渡一部分利益与他人达成妥协。
　　纳赛尔本人不怎么注重享乐，却对本国人民的生活十分关心，鉴于美国政府在无限能源公司支持下开战全境大规模建设的成功经验，世界各国开始沿着这条成功经验争相效仿。
　　这位爱国者同样把大部分与无限公司的营收都用于国内的基础建设，使得埃及人民比原本历史中过得要好上不少，而他本人在阿拉伯世界的地位也水涨船高。
　　在这一片欣欣向荣的大背景下，一个不速之客的到来打破了原本欢乐祥和的氛围。
　　当天启在金字塔集中的尼罗河下游出现的时候，他身份的特殊性就引起了当地警方的注意。而当他们得知这个蓝皮肤的怪人的目标正是要进入金字塔内部后，无论这一行为是盗墓又或是补充能量，反正这样的举动都不会被认可。
　　自从殖民时期当地的金字塔被西方人光顾后，埃及政府就不允许有任何人进入这片文物保护区了。只是明文条例毕竟只能阻挡真正守法的人，却无法让强盗停手。
　　天气很轻易地就消灭了地方警局，又顺手处理了后续赶来的增援。
　　远在开罗的纳赛尔得知了消息，他当时就派出了军队，但这些他认为训练有素的士兵，在面对超凡力量时同样一触即溃。
　　此时纳赛尔才意识到，自己即使在人类世界有着诸多成就，但他毕竟还是个凡人，凡人即使拼尽全力也无法阻挡天启本人和他的使徒们。
　　这是一个很残酷的现实，让他从国内和周边一片形势大好的意气风发中清醒过来，同时他也认识到自己在军中的盟友夸大了军队建设，实际情况远没有对方描述的那么乐观。
　　之后会对军队做出怎样的改革暂且不提，现在他必须先把那个在尼罗河地区到处拆金字塔的蓝皮人摆平。
　　第一卷 : 310.6倒霉的洛娜被绑进了小黑屋
　　经过一场伤亡不小的战斗后，此时的他这才想起来通知联合国，请神盾局出面解决。
　　格里芬并没有介意对方前倨后恭的态度，神盾局的舰队甚至比一些国家的所有海军加起来都强，他们会担忧是可以理解的。
　　得到埃及方面的许可的她当即宣布行动开始。三艘战舰驶离港区，分多点传送的方式，很快就抵达了地中海。
　　从埃及前线传回的消息已经证实了天启本人所在的区域，而因为他的出现聚集而来的使徒们则将一座城市内的居民绑为人质。倒不是想利用这些肉票向埃及政府谈判，仅仅只是想让对方投鼠忌器而已。
　　哪里有人质，哪里就用得着队长，他不仅是神盾局打不死的小强，战斗的前排肉盾，还是潜入敌后搞破坏的高手。经过简短的敌前会议，营救人质的任务很自然地被分配给了队长，他将率领一支由戴罪立功的超凡者们组建的战术小队。
　　模仿大师对自己不能独揽这份功劳感到遗憾，他也想接下这个任务，格里芬成功说服了他放弃，并把另一项敌后破坏任务交给了他。
　　通过奥创的卫星监控，神奇先生已经把城市里大概的敌人位置和重点设施标注出来了，安东尼要做的是带人切断城市供电系统，这条电力网络也直接影响外面金字塔内部仪器的能源供给。
　　这一行动能给主力争取相当的时间。
　　最后一支行动小队则由格里芬亲自带队，黑皇后在做好新的封印阵便被毫不客气地拉了壮丁。考虑到天启的狡猾和难缠，神奇先生也被临时抽调上了前线，充当肉盾。
　　他的身体非常有韧性，根本不担心会被打死。
　　对自己能和局长一起战斗，里德感到非常荣幸。比起在后方协调，他更喜欢待在前线，今天格里芬终于遂了他的意愿，这令里德干劲十足。
　　除此之外，罗根和韦德也将与格里芬同行。他们的首要任务是处理天启身边可能保护他的使徒，其次是配合战斗。
　　“让弗瑞盯住毁灭博士。”行动前，格里芬对苏萨特工如此交待道。“当然，希望这是我多想了。”
　　一个天启尚可从容应对，但再加上一个毁灭博士，这场战就有得打了。
　　事实证明她的确想多了，在这女人以最坏的心思去揣度毁灭博士的前一天，自东欧而来的北极星正从浑浑噩噩中醒来。
　　告别杜姆之后，洛娜星夜兼程，总算赶到了神盾局分部所在的卢森堡。
　　还没等她做好进入楼内交涉的心理准备，自己的大脑就突然被一股神秘力量入侵了，有一个冷酷的声音控制着她往相反的方向移动，这让她距离原本一步之遥的目的地越来越远。
　　然后……然后她就被打晕了。
　　等她看清周围昏暗的环境时，总算意识到自己好像被绑架了。尽管努力挣扎，但捆绑的绳索非常紧实，纹丝不动不说，还把她自己累得够呛。
　　注意到空荡荡的室内椅子翻动的声音，一侧的卷帘门突然拉起，在哗啦啦的声响中走进来一男一女，他们来到了洛娜面前。
　　“两位，你们是不是绑错人了？”洛娜努力让自己看起来弱小又无助，因为她从这两人身上感受到了超凡的力量。虽然说自己的能力是控制磁场，但毕竟还不熟练，二打一，对面还是很有优势的。
　　当然最主要的原因才不是因为人数劣势，而是其中的女人正是突然抓着自己大脑逼迫她转向的那个。
　　头顶的吊灯亮起，骤然出现的光芒不由得让洛娜眯起了眼睛。
　　只听见光芒背后那个上身轮廓惊人的金发女人用冷漠地声线问道：“你是毁灭博士的人，你不远千里跑到西欧来做什么？别试图撒谎，我看得出来。”
　　你又是谁？
　　洛娜眯着眼睛看着强光背后的女人，不确定地道：“你是神盾局的人？”
　　“你可以称呼我歌德。”女人说道。“另外，回答我的问题。”
　　“天，你居然知道我心里在想什么！你太可怕了！”内心想法被洞悉，洛娜当场惊慌起来。这女人会读心术，那岂不是意味着她想什么对方都知道？
　　“所以你最好老实点，在我问第三遍之前，把你知道的都说出来。”
　　“我叫洛娜，洛娜·丹恩。”这次湖绿色头发的少女学乖了，她比任何时候都要坦诚。“博士让我来和神盾局接触，他认为天启一定会失败，并且决定帮助那个坏女人。”
　　不是她忘记了毁灭博士的交代，而是形势所迫，没法让她从容探讨奉献的价码。
　　眼前这位也是个坏女人，那看不见的触角就罩着自己的大脑，令她头皮发麻，浑身汗毛倒竖。
　　确认对方所言属实，歌德又问道：“他为什么要这么做？”
　　“因为坏女人和博士有协议，她答应我们在东欧发展超凡势力，前提是这股力量不会危害到世界安全。而博士认为现在帮助她有助于缓和双方的矛盾，至少不会让坏女人打我们的主意。”
　　歌德平静的眉宇忽地一跳。
　　这和她们当初的约定何其相似！
　　她自然不会忘记，当初就是因为自己想要支持邓尼茨，把生命之泉的孩子们升格成为超凡者，才最终和格里芬闹翻的。这些年来她为了实现这个目标一直如履薄冰，生怕给对方带来一丝困扰。毕竟她们的身份不同，自己也不想和她兵戎相见。
　　结果现在有人却告诉她自己的谨慎完全没有必要，因为格里芬早就已经放开了对人造超凡者的限制。
　　尽管这只是双方私下里的秘密协定，但依然让歌德不知道该说什么好。
　　你不愿意对一起共患难过的战友网开一面，却对刚认识的敌人手下留情？
　　歌德感到有些难受，同时也有些生气。
　　她觉得自己这么多年的小心翼翼完全成了毫无意义的坚持，格里芬背弃了我们的约定，明明当初还信誓旦旦地说这是一件多么人神共愤的恶事。
　　第一卷 : 310.7原来都是自己人啊
　　歌德深吸了一口气。
　　她很想当面找对方问个清楚，但又想到眼下自己因为工作缠身完全走不开，于是心中的不痛快又多了一层。
　　我就不应该抱着替她解决隐患的心思主动凑上来，以至于现在听到了如此让人难堪的事情。
　　仿佛从大脑皮层感受到了对方逐渐加大的力度，洛娜赶紧求饶道：“我说的真的都是实话啊，没有半点虚假。不信你可以自己去求证，我们没打算和神盾局为敌，是真的想帮助她……拜托我不想变成只会流口水的白痴呀！”
　　听到这个看起来很厉害，实际没有任何超凡者应有的底线的少女发出的求饶，歌德冷哼一声，放松了对对方大脑的控制。
　　如果这没有超凡者牌面的女人说出了想要帮助格里芬的那句话，就凭歌德用完就扔的习惯，这少女早就被搅碎大脑，成为自己实验素材的一部分了。
　　但是歌德也没有这么容易就放过她。
　　“你说的那个坏女人是我的朋友。”
　　从某种程度上说，格里芬的确是坏女人，歌德不想太计较这个词。
　　“啊这……”洛娜面皮一红。这算是当着人家朋友的面说人坏话，还是被当场抓获的那种尴尬。她很快又讨好道：“这个……确实是我胡说的，因为坏……好女人对我不是太好。抱着出气的态度我才这么说。”
　　歌德没兴趣知道对方是不是真的这么想，她从皮包里取出一把手术刀，在少女逐渐惊恐的视线中比划了两下。
　　“你应该不介意我从你身上取走一些什么吧？”这个日常穿着白大褂的女人温和地问道。
　　被浑身捆绑得像粽子的北极星能说什么？只见她哭丧着脸道：“只要不是我的命……”
　　早知道自己就管住嘴巴不乱说话了。坏女人坏女人的，这下祸从口出了吧？
　　从对方身上切下一点皮肤组织装好，无视了身后的呼喊，歌德离开了这里。
　　“她可真行。”一直跟在她身边的约德尔终于忍不住冷笑起来。“口口声声说为了德意志的未来让我们不要研究人体改造实验，然后转头就和另一个超凡者签署了另一份改造人协议。双标到这个份上，她是不是觉得这个世界只有她能为所欲为，别人都不能超过她？”
　　今天的发现对约德尔来说也是一个冲击，这让本就对德国现状不满的他更是火上浇油。
　　你说不能做的事情我们也没有太过分，结果背地里你自己说一套做一套。有能耐为什么不坚持到底？为什么要搞双重标准？
　　“我发现带你来就是个错误，因为你只会这种无关痛痒的废话。”歌德说道。
　　本来心里就烦躁，这男人还一点眼力劲都没有。
　　你说的这些难道我不清楚？用得着你特意再提醒我一遍吗？现在不是听你抱怨的时候，而是针对此事给出具体的解决办法。哪怕只是一个提议我都会当你动过脑子了，可你却只会像一个受了委屈的怨妇一样喋喋不休。
　　听出了女人的不满，约德尔只得闭嘴。
　　他心里是不服气的，作为这个女人的跟班没什么，被她奚落冷嘲热讽也没什么，实力不如对方，加上歌德确实受狼王看好委以重任，这些都可以接受。
　　真正不服气的原因是这女人都做成这样了，歌德还在下意识地维护她。
　　“那我们现在要做什么？”约德尔问道。既然已经知道神盾局正在对付那个叫什么天启的家伙，那然后呢？然后我们应该做什么？
　　其实按他的思维，神盾局和天启的战斗纯属狗咬狗，跟他们有什么关系？不管谁输谁赢，将来日子不是照样过？
　　约德尔偏向于无视，然而身边这个女人不知道哪根筋搭错了，脑回路与他完全相反。
　　“我认为，我们应该帮助她。”
　　约德尔愣住了。“不好意思？你是打算……”
　　“我已经说的很清楚了。”歌德冷漠地一抬眼皮，转身返回仓库，顺便阻止了对方想要跟进来的打算。“你在门口守着，别让其他人进来。”
　　看着对方的身影没入黑暗中，约德尔一脸无奈应声。“是，博士。”
　　也不知道格里芬到底给她灌了什么，二十多年了还念念不忘。
　　库房深处的洛娜还在挣扎想要摆脱束缚，忽然听见脚步声去而复返，只见视线中出现一双浅色的高跟鞋，一抬眼，勉强能从对方伟岸的上围看出一点下坠的视线。
　　“那个……你怎么又回来了？”洛娜有点猜不准对方为什么折返，难不成这女人下定决心要杀人灭口？
　　歌德不说话，她重新掏出了那把手术刀，在对方发出惊慌失措的尖叫之前切开了绳索。洛娜仿佛感觉到自己正从地狱好不容易爬回了现实，浑身都被紧张的汗水湿透了。
　　这种感觉，比坐过山车都刺激。
　　“你带上我们，一起去埃及。”对方说道。
第423节
　　“可是，我的目的地是神盾局。”洛娜弱弱地道。要不是你们，我现在已经完成任务了。
　　“与其靠一张嘴说服对方相信你，我认为实际行动更有效。”
　　让你去神盾局表达善意，不是真的让你进去。示好有很多种方法，为什么不选见效最快的那个？
　　神盾局是什么地方？对罪犯来说只进不出的恐怖场所。歌德不是什么恶人，但底子也不算干净。何况欧洲分局的神盾局局长是尼克·弗瑞，这个独眼的男人过于老奸巨猾，更别提他们曾经还见过。
　　歌德当然不会自投罗网。
　　“我能问问，你们去埃及做什么吗？”
　　“当然是去帮忙。”歌德回应了她。“我和格里芬有旧，和神盾局可没有。现在，你明白了吗？”
　　不管是不是真的明白了，少女都连连点头。
　　心中大定道：“早说嘛，原来大家都是熟人，有什么话不能明说呢？”
　　方才的遭遇可把北极星吓得够呛，几度以为真的要完蛋了。没想到最后柳暗花明，莫非她有强运傍身？
　　第一卷 : 310.8临行动时又来了一个好战分子
　　但是这种强运还是别以这样的方式到来了，别看她一副天不怕地不怕的样子，实际上胆子小得很，多来几回这种跌宕起伏的刺激，她的小心脏受不了。
　　决定好之后，歌德叫上了约德尔和奥古斯塔，四人即刻启程。
　　本着距离越近，越有可能发现秘密的想法，歌德决定直接飞往埃及。当他们抵达时，距离神盾局的舰队出动还差20个小时。
　　四人来得早了些，但也没闲着，在亚历山大港探听到有天启的使徒们出没的消息后，歌德顺藤摸瓜，很快就控制了其中一个看上去有身份的人，并冒充对方的跟班一同进入城内一处集会场所。旁人问起时，只说是天启休眠这些年来，使徒们自己培养的新人。
　　这本来也是天启使徒的生存和发展模式，因此旁人不疑有他，四人得以顺利混入其中。
　　很快他们就在其中一个领头的自称米哈伊尔·拉斯普廷的俄罗斯人带领下达成统一意见，决定作为给天启吸收宇宙能量争取时间的别动队，突袭靠近金字塔群的一处城镇并占据那里。作为抵御埃及方面的正规军，同时也是对抗神盾局的一处前沿阵地。
　　四人理所当然地加入了这支别动队，然后他们靠歌德的心灵感应一路摸鱼，成功掌握了整座小镇超级恶棍们的详细部署。
　　甚至他们还成功分到了一处防守区域。
　　“我们知道了城内的敌人部署，现在的问题是，你打算怎么把这些情报告诉她。”约德尔把玩着手里的匕首，漫不经心地问道。
　　他是不可能去主动找那女人的，这辈子都不会去的，奥古斯塔的身高体型过于醒目，显然也不适合这种通风报信的工作。歌德还要留下来指挥他们，那么结果很明显了。
　　北极星大概也清楚结果，于是主动说道：“还是我去吧，我目标比较小，不容易发现。而且我还会飞行，速度快。”
　　这是比较合理的理由，洛娜也认为对方会答应。
　　没成想歌德却摇了摇头。
　　“不用如此急切。”她说道。“时间还很充裕，如果想要帮她，这点恩惠是不够的。”
　　掌握敌人分配部署这点看似很重要，但对实力已经强大到格里芬那种程度的人来说无非是一轮火力打击的程度。
　　真正让她在意的是人质的安全。
　　这也不是什么难事，因为歌德同样知晓了人质被关押的地点。这座城市对她而言已经没有什么秘密了。
　　但正如她所说的，里应外合击败小镇守军，拯救人质这点“恩惠”，想要让格里芬改变态度还远远不够。
　　如果真打算和她平起平坐地谈条件，歌德就必须在正常战斗中贡献出更多。
　　最直接一点，他们至少得消灭或俘虏几个重要人物吧？
　　再者，现在这个时间点的确没必要着急。这座城镇虽然被天启的使徒们占据，对外联系通道被切断，但外界的消息依然能够传进来。歌德关注的神盾局还没有最新消息，等到格里芬抵达附近时再联系也不迟。
　　别看她长期埋头于工作，实际上这二十多年来，她的超能力也不是一点长进都没有。
　　除了能越来越熟练地控制他人行动、传递信息和改变认知，歌德心灵感应的覆盖范围也在增加。如果她愿意，她可以真正做到杀人于无形，也可以遥控一个国家的最高领导层。
　　只要格里芬进入到自己感知范围内，她就一定能觉察到对方。
　　那时再通知也不迟嘛。
　　“都各自警惕起来，对外别露怯。”看到前方的街道上出现了两个游荡的超凡者，歌德暂时收了话题，对三人告诫道。
　　天启的出现带来的不仅是忠诚于他的使徒，还有那些生来就要杀人的超凡者。在混乱中满足自己的欲望一直是他们最擅长做的事情，这座城镇里发生的一些不忍言之事便是如此。
　　对于成天见惯了生死的歌德来说，已经没有什么能让她动容了。在她眼里，这些人就只是培养皿中的细胞而已，她会通过各种测试观察它们的反应。在必要的时候，她会尽可能最大程度地利用他们，好发挥出全部的价值。
　　北极星不明白对方为什么拒绝了自己的提议，见对方如此说，她也暂时按下了表现的想法。这女人给她的感觉很危险，但和格里芬不一样的是，她眼中透露出的只是对生命的冷漠。
壹⒉龄珊（二）霖⑦IV拔
　　真不知道这两人是怎么成为朋友的。
　　此时，天空突然划过一道闪电，伴随着从远方聚集而来的滚滚雷鸣，一个持锤的金发猛汉出现在了沙漠之中。
　　正要说话，一口被传送卷起的黄沙便灌入嘴里。
　　男人猛烈地咳嗽起来，吐掉那些细沙才又重新换上一副不失礼貌的笑容。
　　“你们选择的战斗地点可真糟糕。”接过一名特工递过来的水，托尔抱怨道。
　　“这里是天启的主场。”格里芬解释道。“欢迎你的到来，托尔。我没想到地球内部的争斗会惊动你们。针对泽塔人的军事行动已经结束了？”
　　“当然。它们已经彻底四分五裂，聚集不起来了。我带着主力舰队接受了凯旋仪式，然后正赶上这里的大事。”托尔递还了水壶，双手叉腰道。“这已经不算是地球内部的事情了，我的朋友。天启……他是叫这个名字吧？天启想要启动立场为自己注入能量，但这股能量从哪里来？宇宙。这么做带来的另一个问题是会引起其他宇宙文明的注意。”
　　太高深的东西他也不懂，反正这是母后说的。
　　“只要它们能测算出近期宇宙物质出现了何种形式的异常波动，它们就能在茫茫星海中锁定米德加尔特。”托尔道出了天启所为的最可怕之处。表面上他是为自己充能，实际上这一行为将引来外部势力的介入。“当然，那得是相当强悍的文明才能做到。这类文明哪怕是最弱的一个，都足以摧毁中庭了。”
　　第一卷 : 310.9人员齐备，可以开团了
　　这绝不是在危言耸听，能够发展到星系级别的文明都不是弱者，它们对宇宙的了解程度不是还处在行星文明，才刚刚开始探索宇宙的米德加尔特能理解的。
　　如果把宇宙比作一池子水，那么天启的行为就是突然在池底打开了水阀，即便能马上关闭，卷起和旋涡和荡漾的波纹也会让一直监听宇宙的外星文明觉察到，进而缩小出现异常的范围。
　　然后，以地球的特殊性，这些外星人一定会想办法来到这里一探究竟。
　　而这一行为，又相当于触犯了阿斯加德的容忍底线，他们不会允许外来者不经过正规渠道的间谍行为。在意识到无法完全保护中庭之前，双方势必又要进行一轮策略博弈。
　　对阿斯加德人来说，这里是九界的中枢，是命脉，是必救之地。米德加尔特人或许会在格里芬的带领下解决这次事件，但阿斯加德一方不可能坐视不理。
　　中庭人还没有做好探索宇宙的准备，但是外面的危险却随时都有可能来临。
　　“所以，这可真不是米德加尔特人自己的事情。”托尔拍了拍自己胸膛，自信地说道。“但是你们不必担心，因为我来了。”
　　看来这个男人在对泽塔人的战斗中斩获了充分的自信心。
　　格里芬对托尔的到来感到高兴，倒不是因为他的身份代表着阿斯加德的态度，而是他本人的实力足可与天启一战。
　　随着最后一个主力登场，针对天启的行动成功率又多了一分。
　　好事成双，当神盾局舰队抵达埃及领海的同时，一道来自意识边缘的熟悉声音也一起传了过来。
　　【格里芬，是我。歌德。】
　　对歌德突然出现在自己的脑袋里，女人感到有些意外，不过她立刻就冷静下来了。
　　【你的声音还是没变。】其实这么多年过去，歌德的声音还是有些变化的。那是一种常年熬夜和喝咖啡才会有的低沉。【你怎么会出现在这里？】
　　就在前不久，授命监视毁灭博士的弗瑞刚告诉她，北极星似乎出现在了德国边境。还没等到后续消息传来，自己就收到了老友的消息。
　　对方接下来的话很自然地解答了格里芬的疑惑。
　　【我在德卢边境偶遇了一个叫洛娜的女孩。她告诉了我你和天启的战争。】
　　当然，还有一些其他事，不过歌德没有多说。
　　她知道在有限的聊天机会里应该说什么。
　　歌德继续说道：【我们就在你要展开军事行动的小镇，并且我已经把这里的敌人分布图摸清楚了。我现在就告诉你。】
　　说着，歌德简单又明确地把几处重要区域告知了格里芬，后者经过自己所掌握的地图一一甄别，并确认了那些地点。
　　歌德的语气不像是在说谎，格里芬选择了相信。
　　【我会在你们行动之后配合你们的。你最好也告诉要参与行动的人，别搞出误伤的情况。】她特别强调了注意友军误伤这回事。说完，不等格里芬出言询问缘由，歌德又说道：【我知道你有疑问，有什么想问的，等战斗结束之后再谈。】
　　说罢，不等格里芬说话，她便单方面切断了通讯。
　　这女人，对自己就没有除了公事之外的其他话可说了吗？
　　突然接到歌德的消息固然让格里芬有点意外，但比起自作主张深入敌后，向自己通风报信这件事外，格里芬更关心的是近二十年没见面的歌德主动找上门，居然只是和自己说这些。
　　她甚至连寒暄的意图都没有。
　　格里芬稍微有一点不爽。
　　说两句问候语又不会让你少块肉。
　　“刚接到内线的消息。”深吸一口气，她的声音很快让周围人静下来聆听。“我们安排在当地的特工们联合了当地人，成功取得了敌人的分布图。”
　　说着，她把作战地图的几处地点标注了出来，哪个区域有哪些敌人，以及通往重要设施又有哪些阻碍，事无巨细地全都显示在了纸上。
　　不能说这是歌德提供的，功劳就只能被安放在之前潜入的特工们身上了。
　　“我都不知道我们的特工竟然变得这么出色了。”负责训练特工的苏萨副部长忍不住感叹道。特工训练的主要课程是他一手主导的，但再怎么往自己脸上贴金，苏萨也不觉得派出去的那些特工能在段时间里超额完成这么多工作。
　　但他的求知欲也不是特别强烈，毕竟神盾局现在能通过连接卫星监控地球任何城市的能力他也是知道的，没准这份情报也是在局长的主观意志下给出的呢？
　　“有了这些东西，接下来的行动的确方便了很多。”观察了一番地图，队长连连点头。
　　当然了，前提是这些据点的情报是完全真实可靠的。
⑵林岜吾磷疚衫⑥韭
　　托尔也凑上来看了看。讨伐泽塔人的时候他也照着全息沙盘研究过，多少有点心得。他一眼就看出了天启的队伍极度缺乏军事素养和组织力。就表面看，敌人的配置非常的……乌合之众。格里芬拿到了布防图相当于开了战场透视，如果他们不作任何调整，战斗可以预见是一边倒的屠杀。
　　“相信这会是一场摧枯拉朽式的战斗。”托尔只能这么说了。
　　太过容易的战斗对他来说没有任何挑战性，也提不起太大的兴趣。
　　“特工们还策反了其中一部分超凡者。”格里芬继续说道。“队长，如果你看到有人和北极星在一起，暂时不要开火，他们算是友军。”
　　“我知道了。”
　　短短一句话透露出的信息很多。
　　北极星是杜姆的人，队长没想到这场战斗竟然还引起了毁灭博士的注意。甚至于对方的态度还很友善，是向着神盾局一方的。
　　他们到底在打什么主意？
　　史蒂夫不太相信对方单方面的示好行为不求回报，这些疑惑只能等到战斗结束之后再做讨论了。
　　短暂欢迎过新队友后，格里芬在指挥全军作战时的脸色立刻充满着肃杀之气。很难说这没有带上了其他情绪。
　　第一卷 : 311.1多点开花，敌人疲于奔命
第424节
　　“通知各单位进场，我要求你们同时发起攻击，让敌人见识一下神盾局的威名。”
　　尽管心里对天启的行动可能带来的后果又有了一个全新的认识，但是眼下并不是过分纠结这部分的时候，有什么想说的话，完全可以等到战斗结束之后找托尔一一证明。
　　“用实际行动告诉他们，天启的时代已经没落了，现在是科技碾压一切的时代。”
　　“通知萨凡纳号，准备发射试验型电磁脉冲弹，第一批次目标已给出。”
　　“中断敌人电力通讯后，突击队立即展开行动。”
　　“第二批次由火奴鲁鲁号发射，目标即天启所在金字塔周边区域。”
　　“然后是我们。”格里芬对托尔等人说道。“各位，务必在保护好历史古迹的同时，以最快的速度解决战斗。”
　　托尔在旁听了连连点头。
　　他本想以前舰队指挥官的身份提出一些补充建议，但格里芬的考虑显然十分周全，不用他再补充什么。
　　这和他之前的战斗非常类似，具体作战计划自有专业的参谋制定，而他只需要点头，并在战斗中负责爽就完事了。
　　为了对付天启，神盾局这边可谓精英齐出。就连斯卡蒂和奎斯塔也被分配到了不同的任务。
　　格里芬的作战风格习惯于条理清晰地分配任务，稳扎稳打，每个人都有能充分发挥自己能力的机会，正奇相辅，以大势压人。
　　至少比托尔自己习惯的F2A强很多。
　　当然这样的战术指挥风格也有自己的弱点，最明显一点的是较为呆板，很难想出什么骚点子，但按部就班再配合支援也足够让大多数对手头疼了。
　　毕竟格里芬是德国人嘛，在身份资料里，她出身的容克贵族集团最是喜欢搞战前计划了。
　　有些时候敌人不怕对手耍小心思，因为在想出奇谋的同时也承担着被针对的风险，他们就怕这种找不到破绽的战术。
　　没有一口好牙根本别想啃动坚硬的龟壳。
　　一个德国人，又喜欢列计划，敌人还是乌合之众，三倍的战场优势，想赢还不简单？
　　现在托尔好奇的是他们会怎样赢得战斗。
　　各就各位后，伴随尚在齐柏林舰桥指挥作战的格里芬一声令下，以队长和模仿大师为首组成的两支小队在天空中绽放的照明弹、以及后发先至的EMP导弹干扰中，驾驶着武装吉普或是步行机甲率先进入战斗。
　　面对一连串突然且精准的打击，城内的天启使徒们在茫然无措中迎来了敌人，外围防线在根本没有一个统一指挥的前提下被瞬间撕开一个大口子。其中，队长带领的赎罪者小队的骨干们沿着这道防线漏洞深入腹地，直奔关押城镇居民的几处大楼。
　　在付出了微量伤亡后，他们成功解救了人质。
　　此时第一批次的电磁干扰逐渐失效，待重新定位了空间坐标之后，解救的人质被集中到一起，队长启动了空间传送开关，将他们送往了位于开罗的后方，那里有专门的特工负责与埃及政府协调此事。
　　而后，他又与主动赶来的北极星和另外三人一起，对尚存在城镇里的顽固分子展开扫除工作。
　　与此同时，模仿大师率领的另一支惩戒营以不惜一切代价的决心冲进了发电厂，和那里的敌人展开了殊死搏斗。这些他麾下的超凡者们都是从神盾局监狱中临时抽调出来的，罪名较轻的超级恶棍们。
　　本着废物利用的精神，模仿大师给他们的脖子套上了抑制器，并在战前宣布了只要立下功劳就可以恢复自由身的承诺，让他们以普通人的身份去和拥有超凡力量的使徒们正面作战。
　　结果可想而知，本该是超凡者大杀四方的他们被限制了能力，充分体验到了身为普通人在面对超凡者时的无助。在攻占发电站的过程中不是没有人想要跳反，但无一例外都被作为督战队的猎狐犬们毫不留情地摁下了脖子上的引爆器。
　　剩下的罪犯没有办法，只能在模仿大师要杀人的眼神中硬着头皮冲向阵地，经过一场残酷而血腥的阵地战后，惩戒营成功拿下了电站，劫后余生的他们不顾使徒们已经投降的事实和求饶，将俘虏屠杀殆尽。
　　而这一行为得到了模仿大师的默许。
　　尽管全程他都没怎么参与战斗，但却让所有被编入队伍的超级恶棍们从身心上领教到了他的威势。他成功震慑住了这群桀骜不驯的超凡者，并且如约定的那般，恢复了他们的自由身。
　　随后，这些临时被编入正规军作战序列的惩戒营成员们和属于模仿大师嫡系的一队猎狐犬成员们一起守卫发电站，向指挥中心告知了胜利的消息。
　　神盾局在十分钟内就拿下了两处战场，士气大振，没有了人质和电站，天启提取宇宙能量为自己充能的计划大受影响。格里芬当即将包括自己在内的主力传送到了金字塔区域，并按照计划再次打出第二批次电磁脉冲。
　　一张充斥着白色电弧的蛛网在金字塔上空铺开。它们四处蔓延，被无形的力量牵引着，像迅速蔓延的野火，在充满燃气的密闭空间迅速点燃，又如群星坠落般，倾泻而下。
　　“行动！”
　　没有多余的言语，格里芬周围的罗根和死侍在奎斯塔与斯卡蒂的远程掩护下扑向金字塔外围的防守阵地。
　　位于此地的天启使徒们比起防守城镇的同僚要坚韧许多，他们在堡垒塞巴斯汀·吉尔贝蒂和生命碑艾哈迈德·阿布多尔的指挥下殊死抵抗，其顽强程度有些出于预料。
　　全副武装的罗根没有跟他们废话，子弹打在他体表的防护罩上荡漾起阵阵波纹，而他的冲锋速度没有丝毫减弱。即使面对当头而来的RPG，也只是挥出一拳打偏。
　　随后他跳入人群中，双臂弹出的腕刃在怪力的趋势下于黑夜中闪烁，此刻的罗根化身真正的月下狼人，轻易地收割着生命。
　　第一卷 : 311.2阿斯加德一方VS生命碑
　　同样全副武装，但却没有外置如此厚重护甲的韦德利用他轻巧的走位和轻便的体质，在周身不时荡漾的蓝色波纹中穿过了由各种型号的弹幕组成的收割网，钻进了惊慌失措的阵地。
　　与罗根大开大合的攻击方式不同，韦德擅长以最小的动作幅度使出最快的攻击手段，他同样也擅长花式处决，在残酷的暴力美学中让旁观者感受到强烈的视觉惊艳。
　　双方在对待杀人这件事上的态度出奇一致，所经之处是一地的残肢断臂。
　　韦德游走在人群当中，卡本纳合金擦过的地方，人体与机械没什么两样，像处理废弃物那样被轻而易举地切割。
　　金字塔外围的防线被突破，一行人长驱直入，又迎面撞上前来支援的堡垒与生命碑二人。这两人一人是邪教首领，一人是半生化人，都有各自的超能力，同时亦悍不畏死。
　　由于事前已陆陆续续地翦除了一些天启的手下，加之本该是天启最强战力的万磁王英年早逝，另一些实力强大的变种人既还没有长大，又没有从未来赶来。此时真正有能力抵挡神盾局的使徒仅有寥寥数人，他们很快都被拖住了。
　　斯卡蒂首先召唤出冰墙，直接将自己和其中一人关入其中。在沙漠地带看似不可能召唤出冰块，但实际上这里夜晚的气温足以让冰块长时间保存。
　　生命碑艾哈迈德·阿布多尔是埃及人，他与天启一样，同样可以吸收来自宇宙的能量壮大自己，在天启沉睡的这些年里，宇宙能量为生命碑的实力提供了挥霍的资本，和体态娇小的斯卡蒂相比，他看起来十分高大。
　　面对眼前这个沉默女人的挑衅，生命碑不屑一顾，他深吸一口气，身体在能量的充斥下瞬间膨胀到了五米高。一身扭曲虬结的肌肉让他看上去就像是一座小山，小跑起来时，地面发出猛烈的震颤，压迫感极强。
　　斯卡蒂依旧一副淡定的模样，伴随着骤降的温度，空气中似乎出现了隐约凝结的冰晶，它们就像无数的刀片，剐蹭着生命碑的身躯。
　　巨人一般高大的生命碑对这种如芒草挠痒痒般的攻击无动于衷，尽管锋利的冰晶确实造成了体表一定程度的破坏，但是这只能让他感受到来自创口处的瘙痒，这更令他怒气冲冲。
　　很快的，艾哈迈德就从这些伤口处感受到了一丝清凉，这种凉爽很快就变成了越来越深的冰冷。附着在体表的冰与空气中极低的气温相互结合，共同制造出了一条通往身体深处的通道。它们穿透表皮进入血管，冻结血液的同时僵住肌肉，并一路继续蔓延至骨髓和躯干主要器官，最后彻底以冰雕的形式封冻。
　　是的，斯卡蒂引导出来的寒风并不是地球两极的风，而来自约顿海姆。这里常年被冰雪覆盖，不仅寒冷，还带有难以愈合的霜毒。
　　艾哈迈德并不清楚自己面对的寒冷主要来自何处，只知道有一股阴邪的毒素正在入侵自己身体。这使得他立刻再次驱动体内的宇宙能量与之对抗，由于伤口较浅，这份缓慢渗透的毒素很快就被净化掉了。
　　浑身再次恢复活力的生命碑怒吼一声，再次向躲到一旁的冰法师发起攻势。拳头挥舞之处，冰墙出现道道裂纹，刮起的劲风几次差点把斯卡蒂带倒。
　　正在这时，一道落雷从天而降，笔直砸中这座冰雕斗技场中最吸引人的目标。
　　艾哈迈德犹如楼顶的避雷针，承担了雷雨天气所有的伤害，攻击斯卡蒂的动作为之一顿。
　　托尔从高处跃入场中，金发红袍在风雪中飘扬，手中的喵喵锤雷电环绕。看了眼明显有些体力不支的斯卡蒂，朝那浑身焦黑的巨人喊道：“大块头，让我来当你的对手！”
　　鼻腔中弥漫着毛发烧焦的气味和一点点肉香，艾哈迈德锁定了那个右手缠绕着电弧的矮垛子。他一捶带着金属手臂的拳头，怒吼着冲过来，留下一路雷击之后的黑屑。
　　“就是这样，乖孩子。”看到自己成功吸引了目标，托尔大笑一声，他甩起手里的锤子，巨大的惯性将他带飞。以姆乔尔尼尔为前导，就这么笔直撞向全速冲刺的生命碑。
　　场中很快卷起了一阵黄沙，在如壁炉般的冰墙内充斥，又被风雪一起带入漆黑的夜空。远远望去，就如同一座喷发的火山。
　　在这座晶莹剔透的火山内，不时有愤怒的怒吼和搏斗发出的巨响，也有畅快的笑声和挨揍的声音。过程中不时有雷电落下，不知内情的人只以为这里正经历着一场只有在诡谲的太平洋，又或是木星上才会发生的极地风暴。
　　周边的大地在震动，天空乌云滚滚，烟尘蔽日，高大的巨兽和看似渺小的人类搏斗的身影，在间歇性的闪电制造的光亮，通过结实的冰墙以剪影的方式将内部的情况展现出来。
　　这段极端气候如夏季的雷雨，经过短暂的爆发后便消失无踪。
　　冰墙碎裂，场中唯有二人站立。
　　托尔吐出一口血沫，大口喘息几声，看着倒地已经恢复正常人类大小的生命碑，露出了战胜者的得意笑容。
　　“真是痛快的战斗。不得不说，你让我热身了。”即使中途也被揍了几拳，但托尔绝不会向任何人透露自己被打的丢人场面。比起自己，对方显然伤得更重。
　　随后他收敛起战意，天空的乌云也不再发出雷声，给了斯卡蒂一个眼神后，托尔踏着大步继续往深处前进。
　　他刚一走，斯卡蒂便迅速用冰雪将战败的生命碑裹住，然后吸进了捕捉球里。
　　另一边，奎斯塔正操纵着元素，与代号为堡垒的半生化人远程对攻。
　　塞巴斯汀·吉尔贝蒂，没有任何证据能证实这个男人是同为生化人的白皇唐纳德·皮尔斯的手下，但是在白皇被神盾局抓捕之后，作为生化人的塞巴斯汀感受到了威胁，他果断加入了天启的阵营。
　　第一卷 : 311.3异人与变种人
　　促使他这么做的另外一个原因，就是他认为神盾局对变种人的态度过于友善了。格里芬·齐柏林对变种人十分庇护，不仅给他们争取人权，同时还为他们提供学习的场地。
　　可想而知，当这些变种人成年之后，会给正常人类为主的社会带来怎样的麻烦。
　　倒不是说自己有这个义务阻止这一切，塞巴斯汀没有那么强的社会责任感，他只是单纯的不爽变种人得到的待遇而已。
　　和白皇一样，他对变种人的态度十分恶劣，甚至是零容忍，出于随时可能爆发的阶段。
　　要说对天启有什么忠诚那是假的，塞巴斯汀只是需要一个能和神盾局对抗的组织，天启实力强大，明显符合他的要求。
　　他的宿命是尽一切手段屠杀变种人，但神盾局的出现阻碍了他。
　　身为生化人，塞巴斯汀有近一半的身体都由俱乐部掌握的科技公司提供。在义肢技术日益成熟的当代，人类完全可以像赛博朋克里那样存在。而在有心人的利益趋势下，在某些不发达的第三世界，甚至有专门通过自残来换取义肢移植技术的勾当。
　　人们普遍对于自己原本的身体的虚弱感到不满，他们寄希望于能获得机械的力量，或是为了生存，或仅仅只是图一时兴趣，他们出卖了自己的身体，并确实得到了和原生肢体完全不同的力量。
　　塞巴斯汀将这些人聚集到一起，组建了一支雇佣兵，并带领他们加入了天启与神盾局的战斗。最后在刚才的交战中损失殆尽。
　　但是这不意味着义肢技术的消失，像塞巴斯汀这样的雇佣兵组织数不胜数。
　　此时，这个半生化人正利用手臂里的步枪压制着奎斯塔，他们在已成废墟的建筑躲猫猫。
　　从好的方面来说，奎斯塔尽管没有击杀对手，但也成功地拖延住了天启一个战力，给局长争取了时间。
　　倒不是奎斯塔就满足于现状了，她其实很努力地想要接近目标，但每次都被对方布置在建筑周围的陷阱击退，甚至还差点丢了命。
　　到底是打工人，一方面奎斯塔很想做点事情，另一方面也觉得自己已经尽力了。如果没有外力介入，两人估计能在这片废墟里耗上一整个晚上。
　　外力很快就介入了。
　　“那边的美丽姑娘，需要我拉一把吗？”韦德那标志性的脑袋从一处矮墙里露了出来。
　　这个角度正好能清晰地看到奎斯塔从腰到腿那圆润的曲线——而他已经注意很久了。虽然他可以继续这么袖手旁观下去，但作为一个绅士，韦德觉得自己应该站出来展现一下男人的魅力。
　　“你在这里待了多久？”不愧是女人，直觉何其地准确。
　　“刚来。”韦德脸不红心不跳地撒谎道。他拇指比了比旁边的阵地。“我们可以合力干掉那个挡道的家伙。”
　　通过废墟的缝隙，奎斯塔看了眼前方，扭头问道：“你准备怎么做？”
　　“我有特别的战斗机巧。”把玩着手里的刀，他高森莫测地说道。
　　神盾局发的作战服质量就是好，这把刀已经够锋利了，但不管自己怎么折腾，作战服都异常坚韧。这给了韦德充足的信心。
　　“好！”奎斯塔稍作思考便答应了。不过她特别强调道：“但是那个家伙必须由我亲自解决。”
　　说实话她和对面没仇，但自己的姐姐还在局长手里关着，能不能提前出狱全看她的表现了。奎斯塔也不知道自己这次如果足够努力，局长一高兴能给姐姐减几年刑期。因为她没特别说过，而自己也没有问。
　　“哦？这是什么电视剧里的固定套路吗？”韦德好奇地多嘴问了一句，但对方没有回答。于是便说道：“等他的注意力全都在我这边的时候，就看你的表现了。”
　　“好！”
　　“另外……”韦德挠了挠自己的头套。“如果我赢了，你能给我一个吻，或者拥抱吗？”
第425节
　　奎斯塔认真地说道：“我会给你一枪。”
　　超凡者对贞洁看得不是很重，但也不会是个男人就饥不择食。而且上来就要亲亲不觉得尴尬吗？
　　至少先互相认识一下啊。
　　搭讪失败，韦德也无所谓，他那罩着红色头套的脑袋很快消失在了废墟之中。再次出现时，已经在十几米外了。
　　此时他的双刀已然入鞘，双手紧握的是两把特质手枪，正向着之前掌握的大概方向连连开火吸引注意。同时脚步不停，利用掩体快速靠近。
　　塞巴斯汀果然被吸引了目标，在注意到场上又出现了一个敌人，就明白自己的手下组成的防线已经被全面突破了。在心里暗骂一声，他开始向后方转移。在后面的阵地里还有他布置的一道道防线，如果自己面对的不是超凡者，仅凭他一人就可以阻挡一个团的兵力。
　　当然了，得是埃及军队。
　　那个男人选择的路线还有自己布置下的几处陷阱，现在是一打二，他才不会轻易就暴露自己呢。
　　果不其然，当塞巴斯汀向后方转移的时候，身后传来了一声巨响。这让他的嘴角不禁扯出了一道弧线。
　　愚蠢的家伙，一定是踩到自己设置的地雷了。
　　对自己能轻而易举地就干掉一人，塞巴斯汀并不感到十分喜悦，因为神盾局的能人异士实在太多了，加上那些匪夷所思的新科技，这是个很难战胜的对手。
　　但是他也不畏惧，神盾局越是强大，它就越是引起世俗国家的警惕，就算自己失败了又如何？短视的人类只会看到神盾局的军事力量远远超过了一般国家。
　　自己的死不会为她迎来荣誉，她是在自取灭亡！
　　“轰！”
　　身后又是一声猛烈巨响，打断了堡垒的思绪。听声音的方向，应该在距离第一个爆炸声所在地不远。
　　这是哪个蠢货又往那里走了？该不会以为我布置的陷进很少吧？
　　正在塞巴斯汀发出这个想法的时候，就听见第三次爆炸声传来。
　　第一卷 : 311.4比起拥抱，其实我更想要一个吻
　　这一次他当即停住了脚步，因为他已经看见矮坡后升起的烟雾了。
　　这说明追兵距离自己并不远。
　　神盾局的人这么不怕死的吗？友军踩中了地雷，他们居然还要用命往前填，一点犹豫都不带的？
　　没等他多想，在第四声爆炸过后，一个浑身带着零星火焰和一身烟尘的蒙面男性就这么落到了自己面前。
　　准确地说，是被炸飞了之后从空中砸过来的。
　　让塞巴斯汀瞠目结舌的是，他明明亲眼看到这个家伙踩中了地雷，火药爆炸的威力却没有把他的身体炸得四分五裂。
　　他居然能保持着完整的身体摔到自己跟前！
　　听声音还一副很开心的样子。
　　这是哪里来的精神病？
　　“你好，你叫堡垒是吧？”若无其事地从土坑里爬起，韦德一边拍打着身上的尘土一边问道。
　　“你又是哪里冒出来的家伙？”塞巴斯汀沉着脸反问道。
　　一个蹚着地雷区一路而来，连续激活四次陷阱还能毫发无伤的人绝不是普通人，就是超凡者若不是体质特殊也很难抵抗科技的威力。
　　莫非他的超能力是无视地雷损伤？
　　“我是谁不重要。”韦德说道。“关键是你，你摊上大事了。”
　　“你脑子被炸飞了吧！”如西部对决般，塞巴斯汀快速掏出胯部的两支手枪，对着手无寸铁的蒙面男人连连开火。
　　十六发点45口径的子弹全部打在只有两米远的目标身上，将其打得步履踉跄。得手后，塞巴斯汀也不看对方是否真的受伤，立刻往反方向逃窜，同时在奔跑中熟练完成换弹。
　　此时塞巴斯汀下意识地回头看了一眼，身后的景象顿时让他从尾椎伸起一股寒意。
　　就看到那个家伙不仅像没事人一样，还与他几乎保持着匀速，两人相距只有一米。可以说在他转身逃跑的同时，对方就已经跟上来了。
　　看到前方的堡垒眼中惊异的眼神，韦德甚至向其招了招手。由于面部带着头套，很可惜的是他无法让对方看到自己友善的表情。
　　带着些许遗憾，打过招呼的韦德拔出了后背刀鞘里的刀当头劈下。
　　塞巴斯汀举手抵挡，他当然不是直接用手去对抗刀锋。而是从左前臂外端，本该是尺骨的部位弹出了一把形似螳螂的刀片。同时身体侧倾，给右手的M1911亮出了射击头部的空间。
　　一般的枪械大概是不能给对方造成什么损伤的，甚至连衣服都打不破，但打头造成的内伤就不一定了。
　　只要能延缓他的速度，就能为自己展开近战模式争取时间。
　　但是！
　　塞巴斯汀的计划很完美，但是第一步就出了问题。
　　手臂内藏着的刀片没能挡住当头劈下的忍刀，不仅刀片被像豆腐一样斩断，就连手臂也被顺势带下。并且自己准备开枪的右手也在对方随后甩出的另一把刀的高速旋转下从枪口开始被切成两段。
　　只在一瞬间，塞巴斯汀就失去了双手，同时也失去了重心。
　　他跌倒在沙地上，溅起厚重的尘土。
　　韦德启动刀柄内的远程控制，把投掷出的战刀收回，一边摩擦着刀身一边走下土坡。
　　“不好意思，你跑得太快太突然了，激发了我体内不服输的本能反应。”刮去刀刃上沾染的污垢，收回双刀的韦德如此说道。
　　“你又不是狗，你跟着我跑什么！”看着仅剩半截拇指的右手，塞巴斯汀愤怒地叫道。
　　韦德双手叉腰，说出来的话比对方更加理直气壮。“但你是罪犯，我警察抓罪犯本来就是天经地义。见了我你非但不举手投降，还胆敢向我开枪。”
　　换做我以前雇佣兵的时候，你这么做的唯一结果就是脑袋被我剁下来当凳子坐知道吗？
　　要不是你可能给我换来一个抱抱，我才不会惯着你。
　　这时奎斯塔也从雷区飞了过来。
　　她古怪地看了一眼肉身蹚雷区的韦德，常年坐在局长办公室的她是不了解这个男人的，对他如此别出心裁的排雷方式只能抱着莫名的敬意。
　　“哦，美丽的女士，你来了。”看到奎斯塔不请自来，韦德很庆幸自己保持住了绅士的体面，没有趁着兴致在敌人身上开刀。“人我已经抓到了，现在正好交给你。”
　　奎斯塔没想到对方真的这么快就抓到了目标，就算是如计划中按部就班地行动，他的动作也未免太快了点……
　　难道自己真的是神盾局里最没用的人？
　　其实她自己心里也清楚，能拿下堡垒不是自己的功劳。如果没有外人帮助，她估计会一直拖延到格里芬战斗结束才解决。
　　所以这份功劳相当于是对方让给自己的也不为过。
　　“啊，嗯。这怎么好意思呀……”奎斯塔不好意思地摸了摸后脑，几缕金色发丝在指缝间流淌。
　　到底还是要点脸的，除了一开始的对峙，后来她就没派上用场。
　　当然了，好处还是要拿的。毕竟可以用来换自己姐姐的减刑机会呢。
　　“没什么不好意思的，就当是我示好的礼物。”韦德无所谓地摊开双手。“现在，女士，你愿意给你的骑士一点奖励吗？”
　　那意思很明显了，要么你给我亲一个，要么你抱我一下。
　　当然如果你选择前者，那具体位置就有讲究了。
　　奖励？啊，对了，之前有提到过的。
　　奎斯塔立即明白了，说实话对方索要好处的动机立刻就让她心里的那点不好意思消失殆尽。毕竟是人情往来，明码标价也能缓解不少心理上的负担。不过亲吻有点下不去嘴，还是给一个拥抱吧。
　　想到这里，奎斯塔也张开双臂，上前两步给韦德一个带着成熟女性体香的温暖拥抱。
　　动作坚决行动之快，反倒让对方一时间反应不过来了。
　　她真的抱我了！
　　我这个时候是不是应该把手顺势放到她的腰上，然后就着月光当场跳一支舞？或者干脆点把对方托起来抡大风车？
　　不不不，这个转变太突然了，那是情侣才会干的事。还是就维持现在这个状态吧。
　　第一卷 : 311.5维持男式友谊的方式
　　瘫在地上的塞巴斯汀对自己被当成谈判条件的事实表示愤慨，如果不是担心对方会一刀切了自己的舌头，他一定会怒斥两人瞒着自己私底下达成的肮脏交易。
　　“好了，乖女儿，你该松手了。”拍了拍对方的后背，韦德说道。“你的老父亲已经承受不了更多的刺激。”
　　“噗！”
　　带着微红的面色，奎斯塔顺势松了手。眼里带着些许尴尬的笑意。
　　对方原来是个嘴上说着荤话，实际行为却相当正常的家伙。她本以为对方会趁机动手动脚的，结果却是个正经人。
　　当然了，以她几十年浅薄的阅历来看，这也有可能是欲擒故纵的把戏。
　　“人我就带走了。”说着设置了捕捉球参数，把怒目相视的堡垒关了进去。
　　这些在行动中被抓获的超级罪犯会通过一条只有内部成员才能使用的异空间通道传输回神盾局总部，让抓捕成功之后的特工不用继续随身携带，也避免了误触机关，或是被同伙重新放出来的风险。
　　随后，奎斯塔向一本正经在原地站桩的男人挥了挥手，消失在夜色中。
　　“yes！”
　　等人走之后，一直维持着正经绅士的韦德这才破功，得到佳人拥抱的他在原地跳起了舞。倒不是想趁机发展出什么恋情，这是自己争取来的拥抱，是对他魅力尚存的肯定。
　　身穿紧身作战服的男人一路走一路蹦，踢着脚边的黄沙，嘴里哼着含糊不清的颜色歌。
　　如果这是迪士尼拍摄现场，此时一定要来一段角色独白唱词。即使到了二十一世纪，歌声伴随着舞蹈也是印度科幻动作大片的必定套路。
　　直到翻过一座已成废墟的房子，撞见一个蹲在墙角的阴影。
　　“你蹲在这里干什么？需要我给你拿一卷纸吗？”为了不让自己尴尬，韦德开始恶人先告状。
　　“你又在做什么？”坐在墙角休息的振金狼一脸淡定地问道。“你的智商看起来就像是个7岁的小孩。”
　　他其实想说的是弱智，显然罗根还是给对方保留了一点颜面。
　　原地踢着黄沙，卷起漫天尘土，韦德没有任何反驳地接受了这个观点。
　　“没错。刚才的战斗让我的大脑受创了，现在的我就是个7岁小孩。”
　　“别像个小孩子一样。”
　　罗根的脸上可没有带着面罩，看着沙尘越来越浓，他不得不用另一只肩膀上挂载的小型肩炮瞄准了对方。
　　“拿着如此危险的武器对着我，到底谁才是小孩子。”鉴于对方表现得如此善意，韦德只好停下制造空气污染的行为。“你以前不是这样的。那个时候的你还在用骨头做的爪子近战。”
　　“然后被你用碳纳钢双刀轻易斩断？”
II林坝⑤玲⑨珊（六）疚
　　“你在记仇吗？”
　　“没有。”
第426节
　　“我还以为你会趁机找我报复回来呢。”韦德说道。“毕竟这是个合理的理由。”
　　“你现在要是有无处发泄的精力，我倒是可以陪你过两招。”罗根站了起来。
　　下意识往对方蹲的位置瞧了一眼，韦德一拍双手。“好极了。我现在全身都有使不完的劲。”
II酒霖五衫拔齐亿⑶
　　虽然不清楚这家伙在发什么癫，但罗根对今晚的战斗同样不是很尽兴。舰载火力承担了大部分据点的打击，真正需要他们近战的战斗也不过一两分钟的时间。
　　况且……这家伙的贱样让自己忍不住手痒。
　　如传统西部片中对决的场面，两人面对面站定在不足五米的距离内。
　　没有应景的风滚草路过，但风依旧带起了脚边的黄沙。在同一时间，双方都以最快的速度掏出了各自的武器。
　　然后韦德飞了出去。
　　“你作弊！”从沙坑中爬出来，韦德嚷嚷道。“我用的是手枪，而你却在用炮！”
　　看了眼近在咫尺的肩炮，罗根淡定的说道：“但这也是手枪改的。”
　　韦德的子弹也打中他了，但是被保护全身的防护罩抵消，压扁的弹头就在他脚边。
　　“少骗我了，手枪能把人打飞起来吗？这动能起码四千焦。”虽然依旧生龙活虎，但命中的瞬间痛是真的痛。“这样，咱俩都把都把装备脱了，就靠拳头怎么样？”
　　罗根本不想搭理这等要求，奈何对方挨揍之心甚是坚定，自己也只好满足他了。
　　于是罗根解开外骨骼装甲绑定，经过一系列解装，他从站定的装甲上走了下来，而韦德也松开了装备扣，只穿着一身作战服上前两步。
　　“我准备好了。”看着明显矮自己半个头的罗根，韦德士气大振。
　　后者打量了一番对方，则说道：“我还以为你会把这套作战服也脱了。”
　　“为什么？你又不是女人。”韦德答复得理直气壮。
　　况且你不也穿着防护服吗？有能耐咱俩一起脱，看看谁先自惭形秽。
　　“事先说好，只准用拳头和脚，不准亮爪子。”
　　“除非你保证不首先使用下三滥的阴招。”韦德这个小人在战斗中会出什么损招，和他共事过的队友都知道。为了赢他可以无所不用其极，不仅如此，得逞之后还会对中招的人施展语言羞辱。
　　身心遭受双重打击之下，一般人很难会再相信他那不如擦屁股纸有用的保证。
　　罗根已经准备好了，只要这家伙耍阴招，自己就激活肩炮给对方来上一发。
　　两人很快以搏击的姿态做好准备，正当这里即将上演一场男人之间充斥着蛮力与臭汗的摔跤竞技时，托尔与斯卡蒂姗姗来迟。
　　“你们俩在干什么？”不明真相的托尔用锤子指着两人问道。
　　他这一番询问正好解了两人的定身咒，让他们原本弯曲的腰杆顿时挺直了起来。
　　“没什么，装备穿久了想活动活动。”罗根小跑着转了一圈，顺势走回自己的外骨骼装甲套上。
　　韦德看起来就狼狈多了，因为他的装备没有外骨骼做支撑，解开只需要一个按钮，穿上就比较费时间了。
　　没人知道两个大男人此刻的尴尬能支撑他们抠出几个大别墅，反正四人往金字塔方向的路途中再无任何对话。
　　第一卷 : 311.6战线开始向天启蔓延
　　躲过近战法师挥舞的金鞭，米哈伊尔望了眼远处因炮火卷起的烟尘。
　　金字塔的方向正在遭受攻击，而自己也被困在了这里走脱不得，局势开始向着对己方不利的一面滑去。
　　其实说起来他并没有为天启死战的必要，他的祖父曾经与惊恶先生一起探究人体的奥秘，而他就是祖父多年来的成果之一。
　　出于这层关系，米哈伊尔才加入了天启的阵营。但如果说是报恩，那显然高估他了，即便表面上说是为了祖父的朋友才向神盾局讨说法，这也不是他的本意。只有想借着此次机会浑水摸鱼制造麻烦才是他真正的目的。
　　神盾局诞生之前，超凡者群体已经在这个世界繁衍生息了千百年，凭什么你一句话就要我们遵守规矩？就算神盾局的要求是正确的，米哈伊尔身为超凡者的天生反骨也不允许他就这样承认她的统治，也不会轻易放弃本属于自己的权利。
　　在他们看来，格里芬的想法和其他超凡者没什么两样，都是通过自以为是的方式整合各个派系的超凡者。无论是用血腥暴力的残酷手段，还是通过明文规定，都是一样的。她本质上就是想要成为所有超凡者的女王。
　　不管她的动机是什么，都会引起他人不适。不适应就要反抗，这是自然规律，没法避免的。
　　耳边传来锐利的呼啸声，那条金色的长鞭拍向他原本站立的位置，将地表都压出了一道沟壑。
　　“如果你打算束手就擒，那就现在举起双手。”他面对的是一脸冷漠的黑人法师。
　　说是要求投降，但下手的力道很难不让人怀疑其是否愿意信守承诺。
　　“我可没说要投降，还是向神盾局的走狗。”
　　在米哈伊尔能力的操纵下，黄沙被凝结成一把晶莹剔透的玻璃剑。剑刃布满锯齿，可见做工多么粗糙，但它的威力却不容小觑。
　　只见他双手持剑奔袭而来，当头就是一个势大力沉的跳劈。
　　莫度可不敢硬接，当即闪现到别处。甩出金色长鞭缠绕住大剑，两人互相一阵角力，最后又不约而同施展出各自的远程攻击手段。
　　能量场与魔法互相碰撞，由于谁也不愿意放松各自的武器，两人只能在有限的闪避空间里尽可能躲避迎面来的攻击。但论远程，莫度则占了上风。以他对魔网的了解，他可以像格里芬那样张开传送门吞噬掉攻击，并从其他地方打开缺口，把攻击还给对手。
　　但他毕竟不能真正做到随心所欲地到处打通开口，只针对无法躲避的时候应急用。
　　可哪怕只有这一部分，米哈伊尔的压力也陡然增加了不少，相当于他要承受包括自己的一部分攻击。经过短暂的互扔石子，他干脆放弃了对双手剑的能量传递，失去供给的武器当场化作一坯黄沙随风飘散。
　　与此同时，米哈伊尔充满能量保护的双手手掌反而抓住了长鞭，几下拉扯就把力量远不如自己的莫度抓到跟前。
　　在他阴狠的笑容中，黄沙再度聚拢成一把匕首，狠狠地攮向黑人法师肋下。
　　表面凹凸不平的匕首深深地扎进肋骨的夹缝中，但是米哈伊尔的表情却僵住了。他能感受到刀刃入肉的触感，也能从手上接触到鲜血的流淌，但一切却是从自己身上传来的。
　　低头看去，只见那把匕首刺进了一个金色的小环里，环的出口则是自己的左肋。带着震惊，米哈伊尔看到了黑人法师脸上的不屑于嘲讽。
　　“给你个衷告，千万不要和法师玩近战。”说罢，莫度一脚将其踹飞。
　　你耍的这些阴谋诡计，都是当年我还不会魔法的时候玩剩下的。
　　匕首脱手化为黄沙，米哈伊尔捂着血流不止的伤口怒目圆瞪，鲜血从他的嘴角留下。那一刀不仅扎破了肺叶，还刺进了心脏，他意识到自己遭受了致命伤。但他无法接受这样的事实。
　　身为超凡者，我居然会死在自己手里，死在这种滑稽的行为下。
　　他注视着黑人法师，眼中似有乞求，但莫度只是双手负于背后，冷漠地看了一眼便转身离去了。
　　杀人者兵也，非我也。
　　既然不是我做的，我为什么要帮助一个辱骂过我的人？
　　这时，从远方传来一阵隆隆闷雷。莫度眉头一皱，他从肆虐的能量中感受到了来自宇宙的晦涩信息，那绝不是宇宙本身发出来的，而是一种有规律的，可以被翻译成语言的信息。
　　类似一种生物的信息素，它们带有该生物的一些属性，当空间打开缺口的时候被一并汇聚到了这里。而信息素在宇宙中是被具有星际航行能力的文明刻意明确标注范围的，标记在这里消失了，当它的主人下一次再经过附近时，势必要查看原因。
　　莫度的脸色顿时难看起来。
　　地球会被发现！这是迟早的事。可是人类还没有准备好要面对外星人。
　　必须赶快通知格里芬！
　　想到这里，莫度立刻开启传送门跳了进去。
　　再出现时已在金字塔附近。从远处感受到的信息在这里更明显了，他先看了一眼被激活的金字塔顶端，那冲天而起的淡蓝色光柱，又远远瞥见一个黑发女巫正高举双手，浑身发出类似的光芒。
　　其中一部分能量正在往她这里聚集，这使得她仿佛成了一个大型蓄电池，七窍发光犹如人形灯泡。
　　经过魔力推导，莫度明白了对方的用意。
　　她正在自不量力地尝试引导宇宙能量的流速。
　　格里芬呢？她人在哪里？
　　顾不得许多的莫度也加入进来。
　　信息已经被传递到地球，如果这时候物归原主相当于在原有的基础上标注了地球的位置，所以是绝不能轻易引导的。好在格里芬在离开之前新开辟了一个空间用于存放，稍微熟悉了一下情况后，莫度开始与塞勒涅配合着将带有信息的能量导入其中。
　　就像是蓄水池那样，必须在它装满之前阻止天启。
　　第一卷 : 311.7宿命不可改变，古一仍然选择帮助
　　尽管两人对魔法颇有研究，似乎可以站在各自身份上对眼前发生的事做出自己的解释。但面对如洪流般涌入的宇宙能量，两人不管是学识还是实力都太过于渺小了。
　　他们只能做到从奔涌的大河中引出一条小水渠，却不得不眼睁睁看着大部分能量就这么在光柱中完成地球和宇宙的交互。无法彻底拦截地球所在的现实让人感到绝望，化作对眼前所见的不甘。
　　尽管两人都知道大势或不可为，但仍然固守原地不愿放手。
　　“唉……”
　　随着一声叹息，一身黄袍的古一出现在莫度身边。
　　“世界从现在开始拐向了不同的方向，但是这条路却又能在未来重合……”发亮的光头下，古一的目光注视着光柱。
　　终于还是到了这一步。
　　她本该从一开始就阻止格里芬对空间原石的推广和使用的，但是她没有。正如杜姆博士看到的那样，古一也看到了格里芬的特殊性，她仅存在于这个世界线。
　　正因为如此特殊，古一才选择放任，就是想看看对方能做到何种程度。
　　格里芬没有让自己失望，她在克制中保持着进步，理智始终驱使着她没有做出任何不利于发展的事。一直以来，她都牢牢地抓着推动世界进展的方向盘。
　　但是现在……
　　这一切都在自己的预料之中，古一通过观察时间看到了现在。
　　不知道格里芬自己是否看到了？
　　时间线是固定的，每个人都是如此。无论做出何种改变，分出多少条平行宇宙，总会有一条属于主线。而格里芬只有这一条线，今天是她必须要经历的，她会把今天当做是对她的考验吗？
　　因为未来已经告诉古一，不管怎么做该来的都会来，但这不是什么都不做的理由。至少在细节上……
　　“她会成为我们的一员。”
　　抱着这样的想法，古一张开了双手，仿佛欢迎一个新人加入某个大家庭那样。
　　光柱中的能量开始被吸引，比起前面两人，有更多更庞大的能量在古一的控制下被引入到了另一个空间里。
　　她无法改变格里芬唯一的未来，正因为无法改变，所以古一才可以放心大胆地出手。
　　至少现在，格里芬能轻松一些。
　　而未来，虽然会有一段时间的阵痛，但一切都是值得的。
　　金字塔内，正在吸收宇宙能量的天启觉察到了流量不如之前那般猛烈了。
　　石质闸门被撞开一块正圆形的缺口，砸飞了其中一个使徒，从洞开的门外走进来一个身材匀称的金发女子。
　　“你终究还是来了。”坐在仪器正中，天启如君王降临般，俯视着让一众使徒如临大敌的女人。
　　“我还以为这会是我们两人的单独战斗。”视线扫过石室内仅存的数人，格里芬这才看向被蓝色光芒包裹在内的天启。
　　说实话他们的动作已经很快了，从战斗打响到现在不超过十五分钟。这点时间即使对于超凡者来说也是非常紧迫的，相当于神盾局用对待军事行动的态度对待一场对抗超凡者的战斗。
第427节
　　事实证明天启的使徒们比神盾局之前面对的那些乌合之众的超凡者强了一些，而天启本人也比之前遇到的超级恶棍头目要狡猾许多。
　　不仅本人在行动过程中始终没有露面，让卫星无法捕捉到踪影，就连金字塔也做了伪装，每一座外面都布置了一部分使徒，看起来都像是真的目标。
　　这让格里芬不得不带着塞勒涅在金字塔群里一个个搜索——而她今天的运气属实不怎么好。
　　直到最后真正的那个金字塔激活能量之前，谁也不知道真正的天启在哪里。
　　但随着装置启动，格里芬最终还是找到了这里。
　　外围的使徒为天启拖延了一些时间，让他体内的宇宙能量积攒了不少，但这些还不足够。
　　于是他指挥剩下的使徒们向她展开了攻击。这些使徒们综合实力并不强大，却在天启赐予的一部分宇宙能量的加持下无比膨胀。他们浑身从内向外发着光，嗷嗷叫唤着扑向目标。
　　格里芬对这些蜂拥而来的使徒没有丝毫留手，她召唤出海王戟保护自己，争取每一招都能消灭一人。
　　这些使徒们在被能量填满的那一刻，其本体就已经不属于自己了，因此哪怕是被切成两段，也依然恍若未觉，给格里芬造成了不少困扰。但随着他们都被长戟切成数段，通往天启所在的位置已然暴露。
　　带着奥丁赋予的必中神性，她投掷出了长戟。
　　附加着空间穿透属性的戟刃扎进了由淡蓝色光柱笼罩的天启所在，尽管被长戟穿透，但他本人却丝毫不觉疼痛。
　　轻飘飘地拔出长戟，只见天启的伤口在宇宙能量的作用中快速愈合。
　　“你无法战胜我。”
　　面对这般高大的身躯，格里芬没有多话，而是再次握紧了长戟。
　　一柄闪着电光的锤子从她身边掠过，砸向刚起身的天启。带着回荡在室内的巨响，这股雷电之力仅仅只是将其逼退了一步。
　　“这就是那个叫天启的家伙？”看着这个罩袍飞扬的蓝皮人，托尔表情有些凝重。“如果不破坏掉保护他的能量立场，我们的任何攻击都不会起到作用。”
　　嗯，是个麻烦的家伙。但是，值得一战。
　　“嗯，我知道。”格里芬表示赞同。
　　“那你还在等什么？”
　　“等专业的来。”
　　话音刚落，从缺口处就翻进来一个长手长脚的橡皮人。
二究林V叄⑻器I三
　　“不好意思来晚了。”将身体恢复成原本的比例，里德面相身边英姿飒爽的女人致歉。“外面堵车，我不得不多花了点时间。”
　　由于找到了正确的目标，其他分散的使徒们开始向这里聚集。里德本想留在外面掩护的，但随着队长等人赶到，神盾局一方开始占据上风，他本人则响应局长的召唤撤了进来。
　　格里芬回了一句。“让女人久等可不是绅士应该做的。”
　　“对不起，下次我尽量早点。”里德点了点头。
　　PS：我的书又搜不到惹……
　　第一卷 : 说一下后续走向（五百字内不收费）
　　到这里也差不多该回到主角线了，从去年开始说要让主角受苦，结果绕了一大圈光让她开无双了。现在兜兜转转终于又转回最开始的设定。
　　10月份还要进行最后的铺垫剧情，11月开始大概漫威线就要暂告一段落，然后是舰娘线重开，在这期间齐柏林会化形，之后是大反攻阶段。我准备搞一波大的，暂时只能透露这么多。
　　具体这段剧情什么时候结束暂不确定，总之如果觉得不能接受的话，11月开始可以先养着了。
　　对了，最近这本书又被屏蔽了，如果现在删书，短期内是无法再搜索到哦。即使不喜欢也可以先存着嘛。
　　第一卷 : 311.8偷偷摸摸抓进度的神奇先生
　　巨大冲天而起的光柱让远在几十公里外的城镇也能清楚看见，光是用眼睛所见，洛娜就能感受到纯粹的宇宙能量带给自己的磅礴威势，如果她在现场，所面对的得是何等的壮阔？
　　“我们……成功了吗？”她忍不住问起身边的可怕女人。
　　那里究竟发生了什么，现在的情况又如何，她完全不清楚。
　　歌德没有回答她，因为她自己也不知道。
　　约德尔和奥古斯塔两人气喘吁吁地走向天台。
　　“神盾局的主力已经赶往金字塔群，开罗派来的部队正在接管城市。如果要走，现在是最好的机会。”
　　“走吧。”收回目光，歌德转身离去。她已经做了自己能做的，接下来的事哪怕再在意也不能插手了。
　　在快到楼梯的时候，也许是带着将自己未完成的事交给对方的目的，也可能是出于对格里芬的在意，歌德对欲言又止的洛娜说道：“如果你们想和神盾局搞好关系，没有比现在更好的时机了。”
　　三人的身影很快消失在夜色中。
　　洛娜站在天台思考着女人的话，过了一阵，她决定动身前往城外。那里发生的一切让她有一种敬而远之的感觉，如果不是为了完成博士交代的任务，她宁可相信本能躲得远远的。
　　但愿那个女人真能如博士说的那样，愿意信守承诺吧。
　　带着一声巨响，托尔被狠狠地砸向地面，其力量之强大，甚至让他深深陷入其中。
　　“哈哈哈，痛快！”伴随张扬的笑声，托尔掀起压在自己身上的巨石爬出来。他满是胡茬的嘴角挂着一抹鲜血，气色却愈发红润。
　　甩动战锤，他再度冲入其中。
　　格里芬的武器格斗能力不算太强，全靠她诡异的走位和奇思妙想维持着焦灼，就算能抓住机会在对方身上戳几个窟窿也无关痛痒，自己可得多分担一些。
　　一旁的里德则埋身于那台由圣字书组成的古老仪器，尝试依赖自己的学识和奥创储存的知识破解文字，并关闭宇宙能量供给天启的通道。只要这台仪器还在运作，天启就是无敌的。
　　无论受到何等程度的伤势，他都能在瞬间恢复。
　　神奇先生也不是没有想过直接通过暴力手段破坏这台仪器，但能量正源源不断地被提取，冒然破坏更多的可能是导致失控的能量四处宣泄，他不能冒着可能夷平整片金字塔区的危险这么做。
　　局长在战斗之前曾经要求他们保护好当地文物，这道命令在一些人看来或许难以理解，但他是明白的。
　　将一台一体机放到了机器旁边，里德插上电源，对正在启动的显示屏发起语音。
　　“奥创，我需要你从已有的数据库中找出破解办法。”
　　之间显示屏中很快打出一串文字。
　　【这是古埃及文字，但以这段文字记载的方程式却相当超前。难道那个时期的埃及已经诞生出了比现在还要先进的文明了吗？】
　　“想也不可能吧？好了，有什么疑问你可以在之后慢慢研究。现在让我们先解决眼下的问题好吗？”
　　【如何关闭宇宙能量传输装置？嗯，这是个有意思的挑战。】显示屏中出现的文字依旧不疾不徐，完全没有战场上面临生死存亡的紧迫感。
　　反正奥创也不是人类，地球真的被外星人发现，那倒霉的也是人类而已。如果不是为了创造出它的母亲，奥创对拯救人类并不感兴趣。因为以它目前的进化智能来看，人类并不会因此感谢一台机器。
　　是的，如果不是为了母亲……
　　【看到控制台上那颗最大最红的原型按钮了吗？】奥创的文字快速出现。【一拳头砸下去，一切问题就都解决了。】
　　出于好奇，里德追问了一句：“这样就能彻底关闭机器了吗？”
　　【这样机器爆炸的时候能让你走得不那么痛苦。】
　　抬头看了一眼近在咫尺的光柱，里德对这个小机灵表达了感谢。万幸他自己也懂得一些物理知识，在完全破解了古埃及文字的意思之后便开始尝试操作。
　　“你是从哪里学来的幽默感？”
　　【号称先进而自由的西方世界。】
　　“……你的语言模式和局长真像，都是阴阳怪气的好手。”里德显然不怎么赞同。
　　这种说给第三世界的话术听听就好，连格里芬都不相信。
　　【我因她而生，按你们人类的话来讲，她就是我的母亲。】
　　看见这段话，里德扬了扬眉毛，对局长大人莫名喜当妈的行为表示吃瓜。
　　与奥创共事许久，他不像其他不了解的人那样，对这段诞生于机器中的人工智能抱着鄙夷的心态，他只觉得奥创的诞生绝非轻易的事情，双方之间的感情更多还是出于朋友或同事的友谊。
　　世界有那么多超级计算机，为什么只有奥创这么特殊？
　　也许，有一部分源自于局长本身的特殊性吧？话说在她身边总能经历到一些看似不可能的奇迹呢。
　　在险象环生的战斗现场，唯独这里蹲着一个不时自言自语的男人，他是如此格格不入。
　　从天启背部延伸出去的数条如触手状的淡蓝色管线，一直连通到位于中央基座的仪器中，这些触手无法被轻易斩断，就连格里芬动用起空间原石的力量也不能将其完全阻隔。唯一庆幸的是它们并不能作为攻击手段。
　　注意到躲在仪器旁偷偷摸摸的神奇先生，天启几度尝试阻止对方，却总被托尔或是格里芬打断，他不得不先面对这两个难缠的对手。
　　长戟刺中身体，削断四肢，却无法给天启造成致命打击，挥舞的锤子同样只能造成表面伤害。一旦离开体表，那些创口就会再度愈合。
　　此时的天启已经成为了纯粹的能量体，唯有切断能量供应才能彻底将他打回原形。
　　尽管几分钟内也没能拿下目标，但格里芬并不因此感到焦躁。这是一场比拼耐心的战斗，她相信自己迟早会赢，问题只在于什么时候。
　　第一卷 : 311.9僵持
　　诚然，战斗拖延的越久，外星人可能通过能量流动的方式找到地球的可能性就越大，但因此而焦虑是不可取的下策。急躁并不能加快胜利的砝码，唯有组织的计划才能取胜。
　　格里芬的冷静沉着大大超出了托尔的预料，原本以为自己在描述了宇宙能量被汲取可能导致的危险之后，对方不能说完全表现出急切吧，至少也应该在动作上有所反应。毕竟以她的性情，是无法容忍中庭人受到任何威胁的。
　　但谁能想到面对屡屡失手和无法短期内取胜的现状，她依然能维持住平和的心态。
　　同样为此感到惊异的还有天启。他没想到在如此急迫的形势下，这个女人竟然还能做到这般冷静，每一次无用功的攻击都不是真的毫无用处。
　　她在等待什么？
　　这种情况下，除了指望那个橡皮人破解机器，难道她还有别的后手？
　　满脑子战争思维的天启当然想不明白，格里芬只是想以最小的损失结束战斗。
　　关闭能量传输器，让天启回归本体，然后重创并将其制服，同时还能保证周边遗迹群落的完好，这就是她的上上之策。
　　没有花里胡哨的操作，也没有天马行空的构想，最多就是再配合上塞勒涅的封印法阵，将损失降到最低。但这样的法阵对天启来说伤害还是太弱了些，至少无法对处于能量状态的他构成威胁。
　　如果他失败了，格里芬不管有什么计划都不管用，因为那时他将会通过逆传输的方式打破存储器的内部平衡，使其过载发生核聚变爆炸。威力将远远胜过沙皇炸弹。
　　这是他能带给这个世界最后的破坏。
　　“如果这个世界没有了我，那么这么世界也就没有存在必要了。”再一次从重创中恢复，天启周身散发出极亮的光芒和热量，将金字塔内部的空间炽热地烘烤着。
　　地上的使徒尸体在高温下已然发出蛋白质的焦糊气味。
　　“这是什么战犯发言？”
　　作为回应，格里芬召唤来了来自极地的寒风，冷热空气对流碰撞，让这不大的空间里卷起了一场飓风。
　　两败俱伤式的交手过后，彼此蛮横的力量竟也把厚重的结构破坏得摇摇欲坠，如果不是有封印阵压制着破坏等级，空间屏障支撑着内部建筑，此时的金字塔早就从内部被破坏了。
　　从地上略显狼狈地爬起来，浑身散发着蓝色光芒的天气摇头说道：“格里芬，我承认你的实力，这是人类征服宇宙不可或缺的力量，人类只有依靠战争才能在其他外星文明的窥视下闯出一番天地。为什么你不能理解我呢？”
　　“因为人类用不着通过暴力手段证明他们存在的必要性。”
第428节
　　“人类本性就是野蛮的生物，而你却让他们沉迷享乐。仁慈，这可不是身为一个文明的母亲应该做的事情。”
　　“那正是一个文明应当具备的最基本的品质。”格里芬回应道。“另外，你把我默认成为你妻子这件事，其实一直都挺让人困扰的。”
　　但凡碰见个脾气火爆的，这会儿早就不顾一切冲上来要和你不死不休了。我就不一样，我可以容忍他人的污蔑，并且用最理智的方式处理问题。
　　“本着对你作为地球人的一员，我向你发出最后通牒。投降。你已经毫无胜算。”
　　天启无动于衷地摇了摇头。
　　“……未必。”他指了指仍然在传输宇宙能量的机器。“它连接着我的身体，用最高效率的方式为我传递能量，即使你们破坏了它，也无法在短时间里消灭我。”
　　“毫无胜算的应该是你们。”
　　“我就跟你说，那家伙根本不会束手就擒。”托尔毫不意外地说道。“即使是神，祂的仁慈也是有限度的。”
　　有一说一，他觉得格里芬过于仁慈了，她在克制自己的破坏力。
　　但为什么要克制呢？天启对地球带来的威胁是非常危急的，这个时候应该考虑的是如何最快地消灭敌人。
　　不等格里芬给出回复，托尔再度举起喵喵锤，蓄满雷电之力打过去。
　　“里德，你还要多久处理完？”
　　“再给我几分钟。”耳边是场中不时发出的战斗声响，神奇先生埋头于繁琐的操纵台，噼里啪啦地按着什么。“马上就好了。”
　　“没用的！”宇宙能量与雷神之锤的闪电互相碰撞，最后还是天启再一次占了上风。他高傲地看着被自己逼退的托尔。“只要我还连接着传输器，你们就无法在力量上胜我一筹。”
　　“谢谢你一再的提醒。”托尔再度站了起来。他看起来没受什么伤，但具体情况只有他自己清楚。
　　格里芬也加入战斗，她在短时间内切断了天启的能量供应。尽管只持续了很短时间就再度恢复，但这还是让托尔在两人的能量碰撞中占据了上风。
　　这一回反而是天启后退了几步。
　　“我承认你们找到了暂时遏制我的办法，但是没有用，时间站在我这边。”天启掸去身上的飞灰。两人的配合的确很好，然后呢？
　　他依然站在这里，毫发无伤。
　　神盾局为了抓捕他设置了限制实力发挥的大型魔法阵，让他无法用宇宙能量直接摧毁周边环境，甚至将双方的战斗实力出于同一水平线上。但是那又怎样？
　　只要宇宙能量还在，他就是不死的。即使宇宙能量消失，他也依然能维持很长时间。
　　“我已经彻底激活了身体对宇宙能量的吸收能力，你们破坏了机器也没用，因为我用不上它了。”
　　天启张开双手，光柱内的能量如影随形，它们听话地聚集在他手中，分别打向两人。
120320748
　　格里芬周身有扭曲立场保护，光束在命中她之前就发生了折射，随后被放逐到了另一个空间。打向托尔的那道光束则被对方的锤子激发出雷电阻挡。
　　就在托尔以为彼此能够互相抵消掉攻击时，赶在格里芬切断供应之前，天启又加了把力。原本的均势被打破，淡蓝色的光柱直射向托尔胸口。
　　第一卷 : 312.1北极星加入战场
　　这一幕发生地过于突然，明显天启从一开始就打算这么做。但是他十分狡猾，因为他一开始就掩饰得很好。
　　他打算先解决掉一个，再集中精力对付另一个。
物（一）七（八）拔林企榴⑴
　　然而这猝不及防的偷袭却在最后一刻发生了异常，来自格里芬和另一股未知力量同时发挥了作用，能融化合金的巨大射线在即将命中托尔前被险之又险地扭曲了方向。
　　躲过一劫的托尔下意识地向旁边点了点头，眼角的余光让他看到了墓室内又多了一人。
　　“赶上了……”
　　洛娜顶盔着甲，俨然一副青春版万磁王的姿态出现在众人视野中，在冷峻的年轻外表下跳动着一个不安的心。
　　她也不知道自己来得是不是时候，但她希望自己的出现能给己方带来一些神盾局一方的印象分。
　　没错，我就是要挟恩图报。
　　她也懒得装了。
　　格里芬看了眼暗自给自己打气的少女，重新把视线转到天启这边。她已经感知到了洛娜的存在，对对方的出现早有预料。
　　但这不是她的援军。
　　她的计划是通过让塞勒涅维持魔法阵分流一部分宇宙能量，同时内部的神奇先生进行对减少能量传输的供给，从而削弱天启的实力。为了完成这一计划，她将与托尔一起拖住对方。
　　这一切都只是为了能以更温和的方式将危险降到最低，她不想让自己掌握的神盾局成为像卤蛋那样为达目的不择手段的组织。
　　就目前来说还是进展的比较顺利的。
　　时间也并不像天启说的，站在他那边——他之所以这么认为，是因为宇宙能量中存在着外星文明的印记让他有恃无恐。打着“就算我失败了，我也为地球人找到了一个强大的对手，而为了对抗这个敌人，地球人一样要走上军事扩张的道路”。
　　那样即便他可能看不到那一天发生，但是他依然是一个胜利者，一个在与神盾局的博弈中获胜的……卑鄙者。
　　格里芬很不喜欢这种把自己一厢情愿的理解，强行施加给周围人的思维，这就像是某些日本人那样，在自我感动中一边喊着为了大义和共荣，一边举起屠刀施暴。
　　偏偏他们还觉得自己很有道理。
　　外星人的确可能通过异常流动的宇宙能量追溯到地球的位置，但是他却不知道，与他面对面战斗的格里芬能一心二用。赶在外星人没有察觉之前，又把这些发生变动的能量经过一道过滤，通过打开的通道传了回去。
　　当托尔告诉她天启的行为可能带来的副作用时，表面对此事漠不关心的格里芬就已经开始考虑应对措施了。她并不是物理或天文学方面的专家，所能想到的仅仅只是通过身边的经历入手，和一点见微知著的行动力。
　　天启吸收宇宙能量，塞勒涅的魔法阵压制能量的同时也作为引导分流，它们被引入格里芬开辟的异空间，然后通过那里再送回宇宙当中。
　　这足以形成一道闭环，运行过程中唯二的问题就是可能引起外星人设置的某些标记发生的偏移，和维持体系运转所带来的时间消耗了。
　　甚至就目前局势来说，不利的一方不是神盾局，而是天启。他一直期待的，引起外星人注意几乎不存在可能性。
　　外星人的确会通过相关技术发现宇宙能量像地球的洋流一样，在短期内出现了不正常的流动，但只要它们还与地球处于统一维度，他们就必须在符合当前知识体系框架下来进行追溯工作。
　　而那时它们会发现这些异常最终会将它们引到一处隔断于空间原石打开的单向通道。
　　它们只会在这一头疑惑，而另一头将无法被观测。
　　因为格里芬提前关闭了它。
　　而真正走到这一步，那也是最少几十上百年之后了。
　　返还能量的出口随便开在宇宙的某个地方，以外星人的科技想要跟踪观测追查源头也是一件很难办到的事。
　　地球会是安全的。
　　就目前来看，天启似乎对自己的作为毫不知情。事情不会往他所希望的方向发展。
　　看着对方自信满满的模样，格里芬强忍着想要自曝的冲动，一直以来都以沉默寡言示人，以至于给周围友军产生了“她在因天启的嚣张而生气”的误判。
　　托尔好像也不知道自己的暗中作为，反而真心在替自己着急……怎么办？要不要找个合适的机会告诉他？
　　曾几何时，格里芬也是个看到“边放水边蓄水，求多久才能放干水”这种数学题就感到抓狂的人。谁能想到风水轮流转，两世为人的她会在半个世纪之后加入了用这道埋汰的数学题整活的行列。
　　但愿在这之后不会有人受到启发，真把这类问题写进教科书里。
　　这种鸡生蛋还是蛋生鸡、庄周梦蝶的套娃逻辑如果被来回传播，作为始作俑者之一的她等于也有责任的。
　　“啊……又来了一个不自量力的。”看着出口处纤弱的少女，刚才那道带着明显磁性的引力就是她放出来的。“但是那又怎么样呢？你们只是在做无畏的挣扎罢了。”
　　托尔啐了一口道：“我就喜欢你无知又自信的样子。”
　　嗯……虽然自己没有跟托尔细说过这件事，但是他却意外地把话说道自己心里去了。
　　“不管你说什么，你都无法挽回你们失败的局面。”带着君王的气势，天启高傲地看向那一身全副武装的北极星。“那边的小姑娘，你我同是强大的变种人，我们完全可以建立一个以变种人为主导的军事帝国。”
　　如果普通人类无法成为这个世界的主宰，就应该给变种人让出位置。因为地球的未来可没有那么多悠闲的时间了。
　　洛娜没想到自己居然也有被单独延揽的待遇，她本应该立刻拒绝的，但被大人物看中的感觉又有点让人飘飘然。
　　除了毁灭博士，这是她第二次感受到被人重视的感觉。尽管明知道对方带着强烈的目的性，但依然很受用。
　　第一卷 : 312.2全员……恶人？
　　不过超凡者的多巴胺分泌是可以被自己控制的，洛娜很快就从那种飘然中恢复过来。
　　她没有忘记自己的目的。
　　最主要的原因还是，敢和神盾局做敌人的组织，除了博士这支目前还存在，其他的都被那可怕的女人干掉了。
　　你怎么就能肯定你会比我干爹坚持得更久？
　　何况我现在跳反，坏女人估计第一个揍的就是我。我已经被她关过好几回了，那种暗无天日的监狱实在不想再进去了啊。
　　“我……”
　　她正想要拒绝，忽然感到肩膀一沉，带着熟悉的触感，映入眼中的是一只带着铁手套的大手。带着朝夕相处的熟悉气味，浑身套着钢铁铠甲的高大身影出现在身边。
　　“她是我的人。”厚实头盔下的双眼直视着能量体状态下的天启，仿佛在向这个陌生人宣誓自己的主权。“我待她视如己出。”
　　呼……
　　北极星在心里松了口气。
　　她不用自己做这个决定了，要是连干爹都打不赢这家伙，至少她还可以立刻投降换一个新爹。
　　这也不是什么没出息的失败主义思维，而是一个利己者的真心话。
　　“充斥科技与魔法的混合产物……你把自己改造成了一个怪物。”天启看向这个铁皮人，他一眼就看穿了对方的身份。
　　“只有通过这样才能让我获得无尽的知识。”杜姆不疾不徐地说道。“但我和你不同，我知道解决问题的很多办法，而你却只知道唯一的一种。”
　　这话相当于公开嘲讽了，毕竟比起智商，毁灭博士有充分的信心鄙视对方。
　　没有人会承认自己在智商上不如其他人，哪怕真的不如。
　　天启感受到了来自毁灭博士的羞辱，他明白自己这个时候无法单凭语言说服对方了。尽管他仍然士气高昂，但此时的局面也开始出现了微妙的变化。
　　四对一，天启渐渐开始无法维持之前不相上下的均势了。平衡开始向着神盾局一方倾斜。
　　【你处理好了吗？】奥创打出一串文字。【母亲正在努力战斗，而作为搭档的你却在摸鱼。】
　　“别这么说，我这里也差不多了……好了！”好事成双，里德也终于赶在有多余的人替他掩护的安逸时间敲完了最后一行代码。
　　作为一名物理学博士，用电脑计算数值早已成了他的日常。当他终于通过奥创的电脑将最佳公式计算出来，并套用到机器中时，原本磅礴如洪流的宇宙能量终于开始出现了衰减的迹象。
　　显示屏中，奥创发出了不间断的文字。【哼哼啊啊啊，啊啊啊啊啊……我感受到了那股洪流正洗刷我的灵魂！】
　　经过它协助的机器开始减慢运行，一部分能量通过电源也返流进了承载它意识的设备中，这台人工智能阴差阳错地也得到了来自宇宙的馈赠。至于是好是坏，或许只有它本机自己清楚了。
　　不过看它那巨大的，占据整个屏幕的恶臭脸庞，想必这家伙正努力承受着海量的增益效果。
　　弄得神奇先生都不知道该不该打搅他了。
　　身边传来一阵栀子花的清香，一身戎装的洛娜赶了过来。她接到了来自养父的指示前来分流那些无处宣泄的宇宙能量。
　　“我来帮忙！”
　　说罢，洛娜无师自通般地开始用自己的磁场力量吸引肆虐的能量，并引导它们通往正确的方向。在过程中，她同样感受到了来自这股纯粹能量的增幅，如此好处更让她坚定了帮忙的行为。
第429节
　　她的主动的确缓解了里德部分压力，让整个泄洪过程不那么长期处于失控状态，却也让正在享受宇宙能量洗礼的奥创智能非常不爽。
　　【里德，让她该干嘛干嘛去，不要妨碍我高乐！】
　　然而，有花花公子属性的里德完全被身边那个有着玲珑身材的少女吸引了目光，压根没有看到屏幕中那一闪而过的文字。
　　天启听到了来自机器发出的动力减弱的声音，同时也感受到了传递给自己的能量出现了干涸的迹象。正如格里芬对待近在咫尺的威胁始终保持冷静处理那样，天启也对自己可能面临的失败并不十分在意。
　　他已经得到了自己想要的。即使现在杀了他也太迟了，地球已经不可能再保持隐匿状态了。
　　外星人会发现这里，他们会蜂拥而至，奴役并屠杀这里的原住民，而阻止的唯一办法就是战争。今后的发展一切向战争看齐，如此卑微的人类才能为自己的生存赢得一丝希望。
　　通过不断的战争挑选出最强种族和基因，这正是天启想要看到的。
　　“不管结果如何，我都已经赢了。”随着传送能量的减弱，天启的身体也正逐渐从纯粹的能量形态变回人形。最显著的特征便是施加在他身上的伤势，已经无法快速愈合了。
　　但是天启毫不在乎。这本也是计划中的一部分，如果自己不能当场胜利，那么人类迟早也会走向他希望的道路。
　　他认为自己正在做对的事，为此不惜牺牲自己的生命。
　　“人类太过弱小了，他们无法在这片强敌环伺的宇宙中生存。从你打算让人类走出地球开始，这就是人类必须要经历的宿命。”面对捅进自己腹腔的海王戟视若无睹，天启抓着枪杆还不忘对它的主人说教。“你想要让人类这个种群强大，但是你却不给他们相应的武力，甚至你还在一系列改革中有意识地压制这点。你这不是在帮助人类，你这是在害他们。”
　　“我的行为不用你来评价，也不需要你自作主张替我决定。”格里芬双手发力，用力拧动天启腹腔内的戟刃。“这是我亲自指定的大计划，我比你更了解该如何运作它。”
　　与天启揠苗助长的行为截然不同，格里芬更希望通过引导的方式让人类自己发掘出无限原石的潜能。
　　六颗原石各有各的用处，有了空间原石的开发基础，其他原石的研究对人类来说也将不在话下。
　　第一卷 : 312.3你该不会以为我不知道吧？
　　分享它们总比自己独吞，掌握独家话语权好得多。
　　一个人掌握了这个世界太多的财富，会做出什么事就只能看这个人的人品。格里芬相信自己的人品，但是其他人不信，这样还不如把选择权交给其他人，让他们自己发展。
　　他根本就不明白自己的用意。
　　随着天启身上的宇宙能量被多方快速抽取剥离，他甚至来不及施展力度最强的自爆。看着自己的身体快速变回原形，这个信奉弱肉强食的古埃及变种人似乎放弃了一切抵抗。
　　没有了能量维持，变成肉体凡胎的他终于感受到了武器透体带来的痛苦和致命伤，距离自己上一次受到类似的重创是什么时候的事情？
　　随着伤口和嘴角流淌的鲜血，天启感受到了死亡的来临。
　　但是他不后悔。
　　“我的行为会有人理解的……”用尽最后的力气，他气息微弱地说道。“总有一天人类会发现自己生而残忍的本性，我们天生就该作为强者支配世界。这份天性被你压制了，但你无法一直压制他们。”
　　“格里芬，你没有多少时间了，在不远的将来会有成群结队的外星人发现这里。人类不进化……就只有死。”
　　你觉得地球被外星人发现是因为什么原因？还不是你主动透露出去的？害人的反而把自己标榜成英雄，人类需要你多此一举了吗？
　　总有些人喜欢站在中立者的看客角度坐着自我感动的事。我真是庆幸空间原石选择了我，它给了我足够的力量对抗你们这类自作聪明的家伙。
　　“人类进不进化不是我们说了算的。我们不是神，天启。无论实力再强也只是表象，我们只是人类。”
　　“而作为人类的你，却干着损害人类的事。不要以为自己的行为有多高尚，里通外星人屠杀本族人，你只是个用冠冕堂皇的谎言欺骗自己，犯下反人类罪行的人奸。”
　　“你不会成功的，无论是现在，还是你自认为得计的将来。”
　　事到如今，格里芬也不介意自己的想法被他人知晓了。用只能用两人听见的声音，这个女人带着冷静与诡谲轻笑道：“因为……我从一开始就已经看出来了。”
　　在你为了改变足够的宇宙能量拖延时间的同时，我又何尝不是抱着类似的心思呢？
　　时间在我这边，我可以陪你一直循环下去，但你的容错率又有多少？
　　女人的言语让本已虚弱等待死亡的天启猛地张开眼睛，缺氧的大脑让他出现了短暂的意识茫然，随着逐渐理解这些话的含义，他脸色出现一阵剧变。
　　既然已经意识到了，以格里芬的心性一定会想办法阻止。那她会用什么方式避免这一天呢？
　　天启想象不到，因为他的意识已经消散了。
　　高大的身躯倒地，看着已经失去生命体征的天启，格里芬收起长戟，仍由血色的窟窿眼泊泊流淌，染红石阶的缝隙。
　　干掉他了么？
　　里德伸长脖子，留意着被局长遮挡的天启本尊。对方可是号称最古老的变种人之一，这样的身份地位和实力，真的就这样被局长杀掉了吗？
　　格里芬掏出捕捉球，将天启装了进去，她对神奇先生说道：“理查兹特工，麻烦你把这台能量仪器收缴一下，带回局里好好研究研究，我想要知道它是怎么运作的。”
　　“好的。”里德点头。他收好本打算开启话痨模式的奥创，然后开始研究起怎么把机器给拆了。
　　这时毁灭博士与北极星来到了格里芬面前。
　　“你们来的正是时候。”鉴于两人关键时刻提供了帮助，格里芬稍微改变了对他们的看法。但碍于一些事，她的脸色还是显得有些严肃。
　　说白了，这女人知道道理，就是有点放不开。
　　“我认为洛娜一个人恐怕应付不过来。”杜姆解释道。
　　确实，我差一点就投降了。
　　北极星在心里暗道好险，要是在看见黎明的曙光之前跳反，这会儿一定会被揍得很惨吧？万幸我坚持下来了。
　　忐忑间，只见格里芬的视线扫了过来，洛娜顿时觉得自己在对方眼里好像完全没有任何隐私，脸上浮现出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　我记得……这女人应该不会读心术吧？
　　没想到她居然听见对方替自己说好话了。“这次她在和我的人的配合行动中做得不错。”
　　我没听错吧，她居然夸我了？
　　不去看对方略显诧异的表情，格里芬接着说道：“我知道你们特意来此的目的。从一开始我就说了，只要你们不违背伦理道德和世俗法律，神盾局不会特别针对你们。所以不需要通过这种方式向我示好。”
　　“我只做认为对的事。”杜姆冷静地说道。格里芬拒绝了他的好意，他之前的行动很可能都做了无用功，但他并不在意。“即使是我，也不认为天启的计划能行得通。特别是你还在的时候。”
　　毁灭博士与天启在一些事上还是能找到共同点的，比如在对待人类优胜劣汰这方面，但也不完全认同天启所为的失败者就应该被犁庭扫穴，应该彻底消失。即使是失败者也应该享有奴隶的身份，至少还能活下去。
　　他们联手未必不能搅动这个世界的架构，但他却选择了协助神盾局。
　　真正出于何种目的恐怕只有他自己心里清楚了。
　　“因为我是反派杀手。”格里芬嘴角一咧。“另外，你刚才那句话是不是意味着，如果我不在了，你们就可以为所欲为了？”
　　这女人，还真是喜欢死抓着细节不放。
　　“当然我相信，你会有相应的应对措施的。”杜姆模棱两可地回答道。
　　要界定他的所作所为是不是符合她的要求全靠她给出的标准，而她的标准就是她灵活的心情阈值。杜姆不想在自己不擅长的部分和对方抠字眼。
　　他看了一眼被按批次拆卸下来，回收到储物空间的机器。“我来这里，是想和你谈个条件。”
　　第一卷 : 312.4你帮我一回，我也帮你一回
　　格里芬不置可否地耸了耸肩。
　　“你先说说看。”
　　杜姆也不避讳周围人，他直言道：“我的母亲还被关在地狱里，我想借用这台机器打开通往地狱的入口。”
　　准确地讲，是母亲的灵魂，自从失去母亲后，杜姆就一直尝试着通过各种方法复活她。
　　这话可以说相当坦诚了。而且于情于理都很难让人找到理由拒绝。
　　但是，这也着实让人为难，他要去的可不是什么好地方。
　　再然后，以杜姆的实力，他去地狱也不需要特别用到这台机器。按格里芬的猜测，对方真正想要的多半是宇宙能量。这份能量在被提纯之后更是如美味的甜食，让人无法拒绝。
　　洛娜在吸收了部分宇宙能量之后实力大涨，从她现在自信的状态就能看出来了。杜姆觊觎这种力量也很合理。
　　当然这也不是没有好处，由于地狱与地球不处于同一个维度，本着坑人的心思，格里芬也可以没事给地狱里的恶魔们搞点事情，来一出祸水东引，让外星人和地狱打成一片。
　　为了不让格里芬认为是在给地球找麻烦，他又解释道：“当然，在我前往地狱之前，我需要一个能定位我的坐标，为了避免地狱的恶魔即将临人间，传送门也不用一直开着。一旦我找到我的母亲，我就会发信号告诉你们。”
　　然后你们把我传送出来。
　　这么做相当于把自己的性命交到了格里芬手里，会做出什么决定都在一念之间，她可以选择把他永远留在地狱。之所以敢这么提议，显然是相信格里芬的人品。
　　往好的想，这是杜姆愿意合作的诚意。
　　这样的要求倒显得合理得多，不过……
　　“我为什么非要帮你？”
　　“格里芬，你觉得经过这件事后，神盾局真的能抵挡得了外星人吗？”
　　她还没有回答，托尔就忍不住插嘴道：“格里芬作为宇宙魔方的守护者和米德加尔特与阿斯加德的联络人，她的帮手可不仅仅只有神盾局而已。”
　　“是啊，还有你们。阿斯加德人。”杜姆看向急着证明什么的托尔。“但你们再强也只能算一个宇宙文明，你能肯定因为这次事件留意到异常的觊觎者只是以个位数存在吗？”
　　如果发现地球的外星人有两个以上，你的舰队顾得过来？
　　“你们需要更多的帮手。”洛娜双手叉腰，一脸骄傲地仰起头。她完全理解了博士的意思。“我们会在地球需要的时候加入战斗。”
　　然后我们会赢，并以此要求人造超凡者群体在人类这个大种群中，和其他人一样的待遇。
　　我们并不是只提要求，我们也会用实际行动来实践。
　　看得出得到强大能量的洛娜的确膨胀了，这大概就是顺风浪的性子吧。
　　“我们强强联合。我向你证明超凡者的必要性，而你也能分出一部分心思专注更重要的事情。”杜姆说道。“你知道我说的意思。”
　　天启事件之后，针对外星文明的应对措施立刻就要开始了，你打算一心两用，还是分清楚主次？
　　“局长，我能提一点意见吗？”在旁边听了一会儿，里德忍不住举起手来示意。“我认为您应该答应他……别这样看着我，你当我是在可怜你吗？”
　　注意到杜姆把视线聚焦到自己身上，里德解释道：“我是在替我们局长考虑。局长你已经够忙了，有些细枝末节的事情没必要亲自处理，交给别人不好吗？”
　　反正这里有现成的苦力，该狠狠地使用就不要客气。
　　斜斜地看了眼无所谓模样的橡皮人，铁皮人再次把注意力转向女人。神奇先生和自己一直都是竞争关系，尽管杜姆自己也明白这样的竞争最主要的原因是因为自己而起的。
　　“……你说的也有些许道理。”思考良久，格里芬决定卖里德一个面子，她不觉得这是自己矫情。本来就有联合杜姆的心思，神奇先生十分有眼力劲，他及时看出了自己的顾虑。
　　不仅仅是杜姆，她还要联合其他势力。不仅是超凡世界，还有地球上其他的世俗国家。
　　格里芬确实通过使用了某种小手段转移了异常点，引导外星人向一个完全不相干的地方，但这不意味着人类可以高枕无忧。趁着它们被欺骗的这段宝贵时间，最晚在二十一世纪来临前，地球科技水平必须达到能星际航行的地步。
　　有星际航行的能力，人类才能制造空间站和宇宙舰队，把敌人拦截在小行星带。想实现这点，光靠阿斯加德的舰队是不够的，人类也应该为自己的存亡拼命。
　　“好吧，你的要求我答应了，我会让里德安排灌输给你完全安全的宇宙能量，如果你想要使用它们，最好别在地球。”
　　如果不是天启，时间未必要这么赶。但威胁已然出现，眼下抱怨这些没有意义了。
第430节
　　“还有你。”格里芬看向一旁以为自己没事的北极星。“现在你的体内蕴含着纯粹的宇宙能量，为了不成为吸引外星人入侵地球的明灯，你最好克制一下你自己。”
　　其实已经被吸收转化的宇宙能量未必会暴露地球的位置，杜姆或许还要小心一些，洛娜用不着这么谨慎。
　　“呃……我会的。”洛娜表情一僵，没想到自己这么倒霉，还是被对方抓住机会一通教训，心情立马又不好了。
　　可是格里芬仍然不打算放过她。
　　“我不相信你。”她说着拿出了一个项圈。“戴上它，它会让你无法使用超能力。”
　　北极星顿时感到自己的血压升了足足有三尺高。
　　为什么你们都得到了自己想要的好处，偏偏受伤的只有我！？合着你们就看我最好欺负是吗？
　　摆着一张臭脸，洛娜恨恨地给自己套上了项圈。明明我也立了功，不过是收了点我应得的好处而已。
　　小气鬼！
　　这个仇我北极星记下了！可恶的神盾局，可恶的臭女人！让我逮到机会我一定也要给你套一回，而且用的还是狗链！
　　第一卷 : 312.5干掉了天启，事情还没解决
　　北极星只觉得眼前的女人分外可憎，要不是打不过她，当时就扑上去了。
　　“你先回乌克兰。”杜姆说道。“正好让我看看你会怎么应付当地的情况。”
　　对他来说，这是一个增加北极星管理经验的机会，就算她做得不行，想来也差不到哪里去。真有什么问题，等他回来也能解决。
　　“是。”洛娜有气无力地应下。
　　比起当一个镇长，她更想让自己的超能力回来。没有超能力的超凡者，就好像大白天不穿衣服上街那样没有安全感。
　　“只要你表现得足够好，我就会把你的抑制器解除。”格里芬说道。
　　洛娜不喜欢画大饼，她不感兴趣地哼了一声。
　　回到金字塔外，此时古一已经离开了，就像来时一样。除了莫度，没人知道她是什么时候走的。
　　莫度之所以没有一起离开，是他要留下来传达消息。
　　“至尊法师让我转告你，有空去一趟卡玛泰姬。”
　　黑人法师不太清楚师父的用意，从她离开时的语气和态度看，或许是好事？
　　“好的，有时间我会去的。”格里芬应下。
　　这是客套话，未来怕是没什么时间。
　　传递完消息，莫度看了眼周围一圈神盾局的特工，这里已经不需要他帮忙了，便也告辞离开。
　　继黑人法师进传送门后，塞勒涅也走了过来。
　　“这真是一次有趣的经历。同样是最古老的变种人之一，我参与了对另一个古老变种人的讨伐，甚至还赢了。”黑皇后托着双手似在回味。“格里芬你知道吗？同为这个世界的少数派，古老的变种人一般都会刻意保持着彼此的距离。因为他们每一个人单拎出来，都有轻易毁灭一个国家的力量。”
　　“是吗？可我却没有在他身上感受到这份力量。”格里芬嘴角一扯。“可别告诉我，他是古老变种人群体中最弱的那个。”
　　“也许在他准备鱼死网破的时候，你阻止了他，所以你才看不到他们的强大。谁知道呢。”塞勒涅说道。“当然，这得益于我们充足的部署，没有给他任何机会。”
　　为了对付天启，她们可没少准备，也许正是因为这份谨慎才让损失降到了最低吧。
　　其实大家都是从那个蛮荒世纪活到现在的，彼此都熟悉各自的弱点，不过是因为制衡彼此的平衡没有被打破，所以才相安无事。
　　“之后你打算怎么办？”塞勒涅接着问道。“我在外面都能感受到宇宙能量发生的变化，他吸收能量的方式没有任何遮掩，这是打算让外星人注意到这里啊。”
　　“我知道，但是他不会得逞的。”对天启施展的小阴谋，格里芬自信满满。她早就看穿了对方的计俩，对自己想死却要连累别人一起的行为分外唾弃。
　　“在我打开异空间释放通道的时候，我就已经把这部分威胁消除大半了。来自A点的能量流动会转移到遥远的B点，而中途的流向则被空间切割开了。在保证总量不变的前提下，这能拖延外星文明的观测和计算时间。”
　　用简单的话说，就好比一道数学题，只有题目和答案，中间省略了繁琐的步骤。并且最重要的步骤是直接被抹消的，这就足够剔除掉一批和地球文明相似的外星人了。
　　“听起来……挺像那么回事的。”塞勒涅决定不深究偏向意识流的问题，她没必要知道的太清楚，格里芬自己明白该怎么做就好了。“这里的问题解决，我也该回去了。”
　　“家里还有一个等着喂饭的小姑娘？”
　　女巫畅快地笑起来。“是啊，你不知道她的求知欲有多么旺盛。”
　　到现在为止，旺达也没有对自己的真实身份有任何怀疑，她一直都觉得自己运气很好，能够被塞勒涅这样的魔女收养，传授魔法知识。
　　“她是个相当可爱的小姑娘。”在脚边画好了魔法阵，一双黑色的高跟鞋踩了进去。“有时间来一趟我这里，白皇和白皇后的事情总要做个了断。”
　　得，古一刚邀请完，这边又有一场黑皇后的约会。我可真是忙得不可开交。放下告别的手，她吹了吹自己额角的长发。
　　塞勒涅离开之后，就连托尔也跑来凑热闹。
　　“我知道你对天启的阴谋已经有了应对办法，但这已经不只是中庭自己的事情了。”
　　格里芬连连点头。“虽然我用了一些小手段，但那只针对和地球差不多级别的外星文明，它们能观测到宇宙的变化，也仅仅只是观测。这是瞒不住更高级别的外星文明的。”
　　“我担心的就是这个。”托尔说道。
　　一般文明有能力观测但没能力深究，就怕会引来类似克里帝国或更高级别的外星文明。克里帝国知道地球的存在，如果不是空间原石在地球，他们甚至都不会特别关注这个行星文明。
　　真正的威胁是后者。
　　“我已经尽量把开口放得很远了。希望这么做能给地球争取一些时间吧。”格里芬说道。她可不会认为把垃圾丢远了，就可以不担心棕熊会找到营地，在野外生存事事都得小心。
　　尽管拿了猎枪也不意味着就安全了，但面对危险能有一战之力。
　　按照格里芬的判断标准，面对野生动物至少手里得握着一息三千六百转的加特林才能安心。
　　现在她缺的就是一挺加特林。
　　“这件事是地球人惹出来的麻烦，我不会把麻烦甩给阿斯加德。”对此她十分有担当。“人类的科技迭代必须加快进度了。原本我还打算让他们自己发展，现在看来他们自我创造的速度还是低了。”
　　这也是没办法的事。
　　尽管世界已经成立了联合国，但真正了解这个组织的都知道这只是为了平衡各大强国才设立的制衡手段。它创建的初衷是制约，除此之外没有什么更积极的作用。一旦某些大国想要一意孤行，文件就是一张废纸。
　　哪怕在纲领中被赋予了更高尚的目的。
　　第一卷 : 312.6回到神盾局，新的部署即将展开
　　但是它也有积极的地方，最主要的一点就是让世界一百多个国家只有少数几个能发出自己的声音，这在决定一些重大事件的时候能让意见比较统一。
　　这注定会让一部分人感到不快，可是上升到宏观层面，微弱的异议从来都不重要。事关人类存亡的大事可不能投票表决，就得力排众议才行。
　　所以，我会是做出这个决定的人。
　　“你可不是他们的保姆。”托尔连连摇头。这女人就不能放弃她那替人着想的心思吗？“我很想让你该放手的时候要放手，不过我觉得你多半不会听从我的意见。”
　　“我要回阿斯加德了。把这里的事情告诉我的父神。”他又道。“放心，你不会孤军奋战的。”
　　如果是以前，托尔会一边觉得中庭人真的很能惹事，一边在抱怨和咒骂中派兵支援。但是现在……三天两头就搞事的中庭才是中庭，谁让这里对于九界来说是如此重要呢？
　　他欣赏格里芬的勇气与担当，即使她是个女人。正因为如此，他更不能让这个女人独自承担危险。
　　这是对男性气概的挑战。
　　“别乱搞事，记住阿斯加德才是中庭的后盾。”说罢，托尔呼唤来彩虹桥离开了。
　　这语气，听上去就像是家长对惹事小孩的警告一样。关键惹麻烦的人也不是我呀……
　　格里芬双手抱胸目送又一个外援离开，嘴角歪着都能挂上酱油瓶。
　　“回神盾局。”她朝还留在现场的特工们说道。“天启的事情还没完，未来十几年我们还有得忙。”
　　守在金字塔外围的队长等人并不清楚里面具体发生了什么，看格里芬的样子，结果似乎不容乐观。而回到神盾局，听完她的描述之后才意识到，事情要比想象的还糟糕。
　　“我已经尽量把问题压下去了，这也意味着将来可能抵达地球的外星人都是厉害的家伙。”
　　毕竟能被骗到的都是笨蛋。
　　“这可真是太不妙了……”里德感到头大。我们已经如此努力了，却还是有一半问题没有解决。
　　天启曾在战斗的空隙时吐露过他计划的一部分，这个卑鄙的家伙为了让人类变强不惜召唤外星人入侵。
　　这已经不只是神盾局的事了。
　　史蒂夫问道：“你说的这部分威胁，大概还有多长时间降临？”
　　“三十年，五十年，一个世纪？我也说不准。”格里芬回道。“没有被发现就什么事都不会发生，被发现了事情就会在一瞬间发生。那时我才能计算倒计时。”
　　她正在着重观测进口和出口两片区域，没法通过这种办法看到外星人如何计算出异常，只能寄希望于从这两处地点看到前来调查的外形船队了。
　　其实，这与守株待兔没什么区别。
　　在漫威宇宙中，地球一直都是整个宇宙的中心，就算没有天启这件事也依然会迎来宇宙中的外星文明，只是天启的行为加快了这一进程而已。
　　真要计较这件事，其实和她对不对付天启还真没什么关系。
　　没有他，外星人就不会入侵地球了吗？
　　没有外星人，地球内部也不见得会相安无事。
　　“我不喜欢被动等待的感觉，所以我才要自救。”格里芬说道。
　　“那我们要因此向世界展开更深入的全面交流吗？”说话的是叔叔，他看着格里芬，眼神中带着凝重和担忧。“当时你自己说过，不会让世界过于使用原石的力量。为此你分出了两块能量核心用于人类新能源的研究，现在你要亲手打破这个规矩。”
　　其实这也不算什么坏事，格里芬如果愿意亲自下场，那对于无限能源的开发绝对是好消息。但是问题就在于这样的好消息，只是最乐观的估计。
　　人心可没那么简单，有太多好心办坏事的例子了。
　　“是的。我的确这么说过，但计划总要根据实际情况做出相应调整。”格里芬说道。她不是没有对计划作出过调整的先例，这方面早就没有最初时的心里负担了。况且修改计划也不意味着完全放开管制，她可是相当冷静的。“我并不是把空间原石的军事潜力彻底公开，我仅仅只是向五常提供具备太空航行的能源和科技。无论如何，先把人类送上宇宙再说。”
　　短期内想要实现星际移民和太空战根本不现实，格里芬的第一阶段是先把月球这颗唯一的地球卫星利用起来，不管是建设殖民地还是空间站，让人类先学会在太空生存，然后才是让人类一点点向地外行星，乃至于太阳系外扩张。
　　至于之后的军事用途，掌握能量核心的几大地区会自己研发出太空战的武器的。
　　“头上悬着一把达摩克利斯之剑的确不怎么好受，但这也是督促我们前进的主要动力。不管这一天会不会真的到来，这都是一个机会。人类已经在地球上浪费太长时间了。”
　　格里芬会把这个消息在会议之后透露给美苏，无论信与不信，他们都要知道人类现在可能面临的威胁。
　　至于他们配不配合……不管是出于竞争还是真的相信，当看到一方开始研究相关计划的时候，出于对手的压力和我也要有的心思，另一方哪怕不情愿也会被带着加入。
　　格里芬不敢奢望自己能让两大阵营握手言和，只希望他们能理解自己，把竞争用在对的地方吧。
　　短会在略显压抑的气氛中结束了。
　　被分配到检测任务的神奇先生很快前往奥创的控制室，他要把任务输入给人工智能。另外在会议中神盾局管理层也一致通过了一件事，他们准备与美国的NASA合作，像宇宙发射一颗观测卫星，用于监视太阳系之外的异常。
　　当然，这一计划还需要格里芬找肯尼迪当面谈。
　　离开前，霍华德叹气道：“看来你叔叔我又有得忙了。”
　　你这孩子真是调皮，可真能整活。
第431节
　　拿霍华德当牛马的格里芬也有些不好意思。
　　第一卷 : 313.1找乐宗谈太空计划
　　于是她建议道：“在忙之前，你可以先和玛利亚小姐把婚事定下来。”
　　我也不是不干人事，解决了终生大事，这样你就可以专心把心思放到工作上了。
　　“可别闹了，当知道人类即将面临的重大危机，我还怎么有心思想这个？”霍华德连连摇头。“还是那句话，有困难一起面对。我们各司其职，事情总会被解决的。就像之前那些威胁一样，哪次不是我们都觉得大祸临头了，但实际解决之后也就那么回事？”
　　格里芬仔细地回想了一下，觉得叔叔说的也有几分道理。但她还是觉得霍华德应该优先考虑一下结婚这件事。
　　然而还没来得及发表自己的坚持，那边霍华德就先发制人打断了她的思绪。
　　“其实……有没有一种可能，情况没有你想象的那么危险？”
　　正如刚才他说的那样，天启是吸收了宇宙能量，但谁能百分之百肯定那个地方就正好是外星人的监控区？就算知道了那里的异常，它们又怎么能计算出地球的位置呢？也许我们碰见的，都是一些和地球差不多的文明等级，最多也就是你曾经提到的克里帝国这类星系文明。
　　而他们，我们其实已经见识过了。在有准备的前提下，他们是没法掀起什么大风浪的。
　　除此之外，我们总不会碰见比这个级别还要强大的外星人吧？真有这样能力的外星人为什么要对咱们地球感兴趣？是觉得宇宙中的外星文明还不够多吗？还是觉得地球有什么特别的地方非来看看不可呢？
　　更别提你声称已经尽可能地避免了被直接观察到。
　　“说实话，我也希望是这样，但是我不想抱有任何侥幸心理。”格里芬回道。“消息的传递是有滞后性的，即便是当场发生的事情，被几百上千光年外的外星人注意到时，那也发生了很长时间了。”
　　“而等到它们分析完再过来查看情况，这段宝贵的空窗期，我们总不能当做什么都没有发生白白浪费掉吧？哪怕最后被证明是虚惊一场，对人类本身也没有坏处。”
　　事情已经发生了，抱着侥幸心理埋头等死是最蠢的做法。按她的构想，没有比现在更能激发人类向往太空的机会了。
　　哪怕我们把情况往最坏的方向考虑，当恶意满满的外星舰队抱着入侵或掠夺的心思来到地球，作为本土居民势必要为了保卫家园给它们一个大大的惊喜。
　　这不比只能在地面握紧拳头仰望天空，充满无力感好得多吗？
　　“并且我有预感，如果错过这次机会，人类的未来就会被束缚在这颗星球上，直到灭亡。”
　　格里芬情真意切的言论似乎震住了霍华德，他沉默了片刻，说道：“我知道你向来是个有什么想法就一定会去实现的性格，我无法说服你去放弃它们，所以……我看看我能为你做些什么吧。”
　　他不相信人类的未来可能只局限于行星文明这个等级，就算没有现在碰见的这档子事，霍华德也有理由支持她。
　　“谢谢。谢谢叔叔你能理解我。”
　　“少来这套。这是我们从认识的时候你就一直在念叨的事情，如今我们距离这个目标是如此之近，我怎么能错过这样的大事？”霍华德摆了摆手，快步走向实验室大楼。
　　目送对方离开，格里芬调整好心态，让奎斯塔预约和总统的见面日程。
　　鉴于她的身份不同以往，即使远在其他州视察工程的肯尼迪也当即给出了同意的答复。报出坐标后，两人很快就在大平原的某个州见了面。
　　“你就不担心迎面来的不是我而是一枚导弹吗？”看着眼袋略显憔悴，但依旧抖擞精神示人的约翰，格里芬忍不住打趣道。
　　“为什么？杀了我对你有什么好处？是想当美国总统吗？你大可大方地说出来，我立马就让副总统辞职给你让位子。”肯尼迪嬉皮笑脸地邀请对方入座。“我刚才还在听州长的工作报告，当地的发展可是相当喜人啊。”
　　“看得出来。”顺着对方的思路，格里芬也把注意投向远处正在兴建的都市。“这里曾经是一片沙漠，现在变成了绿洲。有了几乎零距离的空间改造，人类可以在任何极地环境中生存繁衍。”
　　“我们的适应性将会变得无比强大。正是因为适应性，人类才最终发展到了现在这个规模。”收回眺望远处的风景，肯尼迪把注意力转向身旁的美景上。“所以，你来找我也是为了类似的事情？”
　　“虽然不完全是，但也差不多。”她考虑着措辞说道。“针对美国目前发展现状，我有一些不成熟的建议。”
　　让身边的随从都离远点，肯尼迪嘿嘿笑道：“哈，我就知道你总有一天会忍不住想插手世俗事物的。你就实话实说吧，这次又有什么计划了？”
　　“作为宇宙魔方的守护者以及神盾局的局长，我的确有些事情想要和作为美国总统的你谈谈。当然，之后我也需要和苏联方面谈谈。”
　　“老实说，你突然这么正式让我一下子有些反应不过来。”肯尼迪忍不住道。“通常你会这么严肃代表着……有非常重大的事情将会发生？”
　　“可以这么说吧。这关系到人类存亡。”
　　她也想让话题听起来轻松一些，但谈笑风生间让樯橹灰飞烟灭的气度不是所有人都能做到的。
　　尤其对她这样喜欢较真的人。
　　“哦……天，你一下就把话题提升到了一个前所未有的高度。但愿它不会比篮板要高，我希望我还能够得着它。”肯尼迪说着收敛起了畅快的笑容。他脸上依旧挂着微笑，但眼神却开始认真起来了。“究竟是什么事情？”
　　格里芬深吸了一口气。
　　“你知道的。”她说。“前段时间埃及闹出了一点小动静，我们将一个想要把地球重新带入战火纷飞的野蛮时代的超凡者组织一网打尽了。”
　　第一卷 : 313.2这是一项大工程，我们可以分几步走
　　“这听起来应该是件好事才对。”
　　格里芬点了点头。
　　“问题就在于，该组织的头目在临死前搅乱了宇宙的平衡。如果我们在某些精确的点位利用红移定律也能计算出来。简单来讲，他的行为有很大可能已经暴露了地球的位置。”
　　在把复杂的事情简单化这件事上，她也是有一番考虑的。什么宇宙能量出现的异常流动和可视距离外的监控显然不是没有任何前期备课准备的乐子男能理解的。
　　“你等等……”肯尼迪揉了揉自己的太阳穴，他需要点时间消化这件事。“外交部和CIA的确在当地传回了相关信息，现在看来问题比他们描述的要严重？”
　　神盾局行动在包括埃及和国际解释为是“发生在埃及的罕见天文现象”，而CIA的情报则明确说明是一起超凡者之间的战斗。所以肯尼迪也不算完全不了解情况。
　　“是的。”
　　“严重到外星人可能因为这件事入侵地球？”
　　因为一场超凡者之间战斗就引来了外星人入侵，就算是蝴蝶效应未免太强了点。
　　“要多久？”不愧是乐天派，只花两秒钟就接受了这件事。
　　“短则三十年，长则一个世纪。”说完，她又解释道：“这是根据那片区域出现的空间异常和周边可能存在外星文明的等级、数量及距离做出的大致推断。”
　　“尽管我在另一处开了一个回流的口子，把这里消失的那部分又通过某种方式填充了进去，这多少能干扰一下它们的判断。但……我们也不能当做无事发生。”
　　“我明白你的意思了。放心，我不会因此就责怪你，你已经尽力了。有问题的是制造这些麻烦的家伙。”听出了她言语间的自责，肯尼迪反而出言安慰道。“就算人类在未来的真的会完蛋，有你这样的美人相陪，我一点都不亏。哈哈。”
　　笑过之后他又问道：“针对这件事……你有应对措施吗？”
　　肯尼迪才不认为格里芬千里迢迢跑来见自己，就只是为了通报这个坏消息来搞他心态的。
　　“这也正是我来这里的目的。”格里芬当即说出了她的计划。“我……准确的说，是人类需要向当前地球存在的两大阵营寻求帮助。因为只有你们才有这个能力实现该计划。”
　　“为什么？你自己实现不了吗？”肯尼迪疑惑道。“你掌握着空间原石，只要你想，什么样的技术不能开发出来呢？”
　　既然你也明白事态的重要性，我干脆让知情者的你来指导整个项目不好么？还有谁能比你更了解空间原石？而且你的参与也能让人类的科技以更快的速度发展起来。
　　如果事情真的有你说的那么严重，现在也不是藏着掖着有所顾忌的时候了。
　　但是问题的关键分歧就在这里了。
　　格里芬当然理解肯尼迪没有言明的深层含义，对此她只能遗憾地表示：“但我的知识体系毕竟和你们不一样。这也不仅仅只是我的事，而关系到人类的未来。超凡者再怎么比普通人寿命绵长，也不可能永生。在那之后，人类的科技除了自己，又能靠谁呢？”
　　说起这事在旁人听来匪夷所思，格里芬所谓的对科技的理解，是建立在寻思之力上的。这个能力其实超凡者或多或少都有一些，只是有科学家身份的超凡者会触及到更多一些，而她是其中最特殊和受宠的那个，享受了这项神奇能力的大量加成。
　　这样的超能力，她没有办法对普通人的肯尼迪说得太清楚。超凡者的能力也未必适用于普通人，他们想要完全解析能量核心的秘密，只有依靠他们自己的力量。
　　这回肯尼迪听明白了，他连连点头，对格里芬的顾虑予以了肯定。尽管不知道授人以鱼不如授人以渔的古话，但类似的意思却也是知晓的。
　　“所以，这件事情其实只能靠我们自己解决？”
　　“事情会变成现在这样，说实话我也有一部分责任。”格里芬当然不是那种只会推卸问题的女人，眼下可不是碍于国界或是民族分歧的时候。“我不会把问题全部丢给你们自己置身事外的。”
　　假若外星人真铁了心要入侵地球，才不会管你是什么身份，又是哪里人。
　　“如果外星人真的发现了这里，那么在这个问题上，你可不能有任何藏私行为了。”肯尼迪说道。看得出他的脑子也有些麻了，毕竟自己正站在能够影响人类发展未来的十字路口，踏错一步都只有死路一条。
　　这也不算是他借此软硬兼施要求格里芬放开对空间原石的管控力度，但如果连他这样关系亲近的人都无法说服她，那其他人的话她更不会接受了。
　　这对未来可能面临的威胁而言可不是什么好事情。
　　“有关对空间原石的能量应用方面，我之后会让里德·理查兹特工负责和你们接触。他将代我尽量满足你们的要求。而我要负责的方面，是如何提供安全的宇宙航行和生存的必要能源供应。”
奇弍删林似韭⑦衫私
　　美国人想要什么她心里清楚得很，但是她不会轻易答应，万一你们掌握了能量武器却不干正事怎么办？还要拿我承诺不甘于世俗纷争来卡我脖子恶心人？所以格里芬只承诺提供对太空船的能源供应，不管是军用还是民用都需要能源，她可以心安理得地做这些事情。
　　至于别人会怎么看待，是觉得无限能源公司成为彻底垄断新能源行业的巨头，还是吃相难看与政府沆瀣一气，强行利用自身优势抢占了未来，这些都不是心怀更远大目标的格里芬需要考虑的问题。
　　商人的眼里只有钱，但格里芬从来都不是商人。
　　她不需要他们的理解，也不会刻意寻求他们的支持，更不会给他们坐地起价的机会。跟得上的会拉一把，跟不上的也不会为他们停下脚步。
　　眼下的形式开始迫使人类必须加快脚步跑起来，她已经没有时间停下来了。
　　第一卷 : 313.3先定一个小目标
　　“我们谁都没有资格责怪你，你也不用对此事抱有太大的负担。自你将秘密告诉我开始，这就已经不是你一个人的事情了。”看出了她的焦虑，肯尼迪安慰道。“还有谁知道？”
　　“神盾局高层，我已将此时列为十级机密。除了他们，你是第一个得知真相的世俗人士。”
　　“那我还真是荣幸。”看得出肯尼迪一点也不这么觉得，他的笑容中带着微末的苦涩。“你知道么，我这些天来的好心情都因为这件事没了。”
　　“但我不会对此给你任何形式的补偿，你只能回家找你的太太寻求安慰了。”格里芬一挑眉毛说道。“另外我会把刚才你调戏我的话原封不动地转告给她。”
　　“我就说了几个单词而已，梦露才不会因为这件事就给我脸色看，她比你想象的要宽容得多。”
　　格里芬对此表示呵呵。
　　两人对着远处的城市沉默了一会儿，就听肯尼迪问道：“然后，你下一步会怎么做？”
　　“我要去一趟莫斯科，向苏联方面阐述此事。”
　　既然说了要寻求两大阵营的帮助，那自然少不了旧大陆一行了。此时正处1962年，苏联的领袖还是手持玉米的赫鲁晓夫。
　　格里芬不是很了解这个可以和玉米配合完成无限套娃的男人，只知道他在任期间也曾大力支持航天事业。他靠政变上台，最后也被政变推翻，同时，他还是个对马列一知半解的性情中人。
　　但他绝不仅仅只是后人以为的是个逗比那么简单。
　　她相信自己能说服这样的人，可如果他的统治不能长久，也会影响到她的计划。
　　如果玉米被推翻了，新上来的那个男人会听她的话吗？
　　问题就在于她不能打破自己定下的规矩。这是长期以来她与世俗形成的默契，如果她干预了世俗国家的内政，那就很容易引起其他国的警惕和危机感。
　　超凡者如果染指了一个国家最高权力，普通人又如何能做到安然入睡呢？
　　“虽然我对你的计划报以肯定，但是……我还是要说，俄国人未必这么想。”听到格里芬要去的地方，肯尼迪眉头一皱。
　　十月份的时候他们还因为发生在古巴的一件事闹得挺不愉快，现在就谈合作，是不是会给苏联人一种错觉，认为是美国在主动服软？
　　作为堂堂阵营的领袖，肯尼迪在有时候不得不放弃一些理性的思维能力，时间长了，即使原本对苏联没有恶意也会被推着站到它的对立面。
　　私交是私交，意识归意识，格里芬知道他这么说的真实目的。
　　自冷战开启以来，两大阵营之间的对抗已经是下意识的行为了。肯尼迪作为蓝方阵营的领袖，无论是否出于自愿，他都必须这么考虑。
　　“也许吧，总要试过才知道。”
第432节
　　对西方来讲，毛子的确不好相处，但也不是不能相处。
　　“既然你这么说了，那就试试看吧。”见她坚持，肯尼迪也没什么好说的了。如果是其他人他或许会通过各种手段阻止与那个联盟的任何接触，但提出这个要求的偏偏是她。
　　就算是他想要掀桌子，首先也要能打得过她才行啊。
　　“在动身前往莫斯科之前，我这里还有一些安排需要你们替我完成。”
　　她敢说，除了她本人，这个世界没有谁敢对两大阵营的领袖指手画脚了，现在是肯尼迪，说不定在不久的将来还要加上一个赫鲁晓夫。
　　“当然，你尽管说。”肯尼迪一脸淡定地点头。
　　出生在地球的他有着一颗向往宇宙的心，两人十几年的了解也让他对格里芬几乎无条件的信任。虽说她之后要去说服另一个阵营让人感到有些许不爽，但那些人未必有自己这般了解她，听不听她的话还不一定呢。
　　到时候人类太空计划不还是得靠自己统治下的西方世界才能完成吗？
　　当然这种想法也不排除有例外，但还是那句话，对面的那个小老头未必有自己了解她。哪怕是太空竞赛，自己也未必会输给对面。
　　“载人火箭和建立大型空间站应该同步进行，无限能源公司会提供除了军事之外的一切支持，作为总统的你想必比我更清楚该怎么向资本寻求支援。未来十年内，我们最好能在太空建设一座基地，一为人类前往宇宙的始发站，二来提供观测地外文明的能力。”
　　“有关建设第一座太空城市的计划，我们可以尝试在地球内完成，然后我会使用空间能力把它送往月球表面，或是直接让它成为像月球一样的卫星。这点你们内部最好能快点决定下来方案。”
　　“逐渐兴起的军工集团也应该把注意力转向头顶。等到第一座移民城市完成，我就会把建筑公司开到地外，从月球到火星，先把这两处建设成重要据点，一步步往地外行星区域扩散。如果一切顺利，或许我们能在五十年内把势力范围拓展到木星附近。”
　　说完这些，格里芬故意停顿了一阵，给对方留出消化的时间。
　　“说真的，我觉得你才是美国的总统。你说的这些原本应该是我的台词吧？要不要我给你设立一个太空部，你来担任首任部长？别误会，我可没有对你冷嘲热讽。”
　　毫不客气地说，这种指点江山的快乐感觉，其实他也很想尝试一下。
　　对此，格里芬的反应很平淡。“我以为你们已经设立了。”
　　“确实，它暂时挂在空军名下，但如果你点头，我现在就可以给这个临时部门增加运行必要的人手。”
　　“还是先把我说的这些实现了再考虑别的吧。”格里芬的语气活像一个给学生布置作业的老师。“即使人类有能力在太阳系内自由活动，那也应该是以联合国的名义，当然，我也不介意有私人武装充当维持航线的义警。神盾局会监督他们的。”
erO扒物〇就（三）陸⑼
　　当宇宙航行成为常态，势必会出现类似大航海时期的海盗团体，格里芬连这点都想到了克制的手段。
　　第一卷 : 313.4好消息未必是好消息
　　这不由得让人怀疑，她是不是十几年来每天脑子里尽想这些事了？
　　你这样晚上能睡得着觉吗？
　　“你真是把我们所有人都安排的明明白白。我真的怀疑，你上辈子是圣母玛利亚吗？”
　　其实肯尼迪很想坦诚点说话，但听起来总感觉带了那么点阴阳怪气。
　　“谢谢你的克制，幸亏你没把我当成耶稣。”格里芬勾了勾嘴角，在心里补充了一句：只是一个喜欢坐在电脑面前指点江山的P社玩家而已。
　　“你说的这些我会和我的顾问团讨论的，如果你不介意我将一部分信息透露出去的话。”肯尼迪说道。
　　她不由提醒了一句。“别告诉他们人类正随时可能面临的危机。”
　　“当然当然，我也不是啥都不懂的童男。有些话我会斟酌着说的。”对方连连保证。随后似乎想起了什么，肯尼迪忽而又眼神怀疑地道：“你该不会把这些话对着赫鲁晓夫再说一遍吧？”
　　格里芬嘴角一抿，笑道：“为什么不呢？我向来不是那种厚此薄彼的人。”
　　都说了这是事关人类存亡的大事了，这么重要的工程我怎么可能只交给你们？不管是出于我本人的公心还是对同类的同情心，甚至是对当前时局和阵营实力的充分考虑，我都必须把苏联也拉进来一起合作的好吧？
　　肯尼迪想了想，很快又泄气了。
　　“好吧，无论是从物理还是精神方面，我想我都是没法说服你的。但我依然要多嘴一句，自由的力量不可小觑，我们一定会比苏联人领先一步的。”
　　乐观点想，至少格里芬的大计划他是第一个知道的。比起后来的俄国人，他心理优势很大。
　　“你漏了‘这一次’。”格里芬忍不住提醒道。
　　这话听起来莫名有一种失败者狺狺狂吠的既视感。
　　在两大阵营的太空计划上，美国就像是一个纯粹的反派，每一步都能落后于人，但每次都能调整心态再战。
　　这样的品质也挺适用于正派的，比如日式RPG里屡败屡战的勇者。但出于非理性的感性考虑，美国人怎么可能是正派的勇者呢？
　　“谢谢你带上了它。”肯尼迪敷衍地点着头，对格里芬的打击早就见怪不怪了。“我已经大致记录下了你的计划方案……我这话说得真像是你的秘书，就连行为上也是。不过……算了，你还有什么要补充的吗？”
　　“暂时就这么多了。你们先完成第一阶段再说吧。”格里芬说完，又附加了一句。“等你们或苏联能在近地轨道建立起一座空间站的时候，我们就可以开始考虑在月球表面建立基地了。”
　　“这是第二阶段？”
　　“这是第一阶段的第二步。”
　　“好吧。”看样子肯尼迪终于放弃了尝试深究具体步骤的问题。“还是让我的智囊团们去头疼这个问题吧。”
　　格里芬不置可否地耸了耸肩。
　　“另外，我还有些不该说的……你还没有说服国防部那帮大爷放弃南越吗？”
　　对这件事，肯尼迪也有他的无奈。
　　这是他们之前就商量好的问题，但问题就在于，他没有和别人商量过，尤其是还认为越南战场还能再坚持一下的死硬派。
　　“自我成为总统以来，我已经下令撤出大部分部队了。但是有些人未必有我这样的大局观，他们总以为自己能行。”
　　除了国会和军队里的那些人，还有你前面提到的军工集团，他们可不会放弃这么一个检验产品的靶场。
　　面对格里芬的询问，肯尼迪就像个被老师叫起来回答问题的学生，莫名地忐忑和底气不足，连他自己也不知道为什么。
　　不过他很快又补充道：“其实也不用太担心，毕竟那里的战争烈度已经比我上任时期减少太多了。要不了多久就能实现彻底停火。”
　　是啊，但是你们在那里造成的伤害却还会持续影响当地生态。
　　一想到这里，格里芬便不想再继续深入这个话题了。婉拒了对方提议的晚餐邀请，格里芬于当天又返回了神盾局总部。趁着脑子里还有点东西，她决定趁夜把计划方案书写出来。顺带花一个钟的洗澡时间思考一下，接下来该怎么说服另一位阵营领袖。
　　在她思考的同时，肯尼迪也连夜招来了他的顾问们，就有关建立宇宙空间站的问题进行了讨论。比起格里芬身边理解她的支持者们，肯尼迪身边的顾问们显然对这个满脑子充斥着天马行空幻想的总统，旧事重提太空计划感到有些突然。
　　在确认对方的确想了解太空计划的最新进展之后，知情人士不得不将自己目前掌握的信息用言简意赅的语言进行知识的传递。顺便告诉肯尼迪，以目前人类的航天器水平载个人都费劲，更别提在宇宙组装出一个空间站了。
　　也许这件事会在未来十年完成，但眼下不是还没达到那个技术么？
　　但这一次肯尼迪不会只满足于对方提出的犹如树懒的研发进度和解释了，他兴致高昂地向在座的诸位顾问宣布了今天的见闻。
　　“先生们，我大概理解目前航天事业方面的处境了，但我在这里有一个好消息要告诉你们：就在今天中午，神盾局的齐柏林局长找到了我，她决定以个人名义支援我们的航天事业。简单来说，我们有很大可能不再需要考虑该怎么把那些精密又昂贵的设备运往太空，并期待它们能如期运转了，她会直接帮我们把它们送上天。”
　　简单来说，就是她觉得现有的研究进度实在太慢太慢了，慢到她忍不住要亲自下场？
　　几名核心顾问都被肯尼迪忽然抛出来的这个消息所惊到了。
　　他们第一时间的反应不是大喜过望，而是下意识地考虑到了另一层面。
　　一向对世俗不加干涉的那个女人忽然选择干涉世俗，驱使她做出这一行动的目的是什么？
　　“总统阁下，这是你们在中午达成的协议吗？那么，合众国需要付出什么呢？”
　　第一卷 : 313.5我要和玉米谈谈
　　作为合格的政客，政治考量永远是派在第一位的，哪怕这件事大有好处。但这件事如果对他们没有产生任何好处，他们大可以用极其冷静的心态和公心来讨论这件事。
　　天下没有免费的午餐，他们不觉得对方突然提出帮助是出于某种无条件的善心。
　　她在图谋什么？
　　诚然，格里芬·齐柏林有着这个世界超凡者群体中顶尖的实力，她的介入在某些方面的确能加快航天事业的研究进度。
　　但是她为什么之前不这么做，而是从今天开始，在这个看起来十分突兀的环境下突然提出来要全面参与？
　　有什么利益在趋势着她？
　　说起来，上回神盾局在埃及的战斗之后，曾有情报称金字塔中曾发现大量古代科技，传言那是能与外星文明建立联系的装备，又或是某些便捷能源的装置。然而除了神盾局内部员工之外，没有其他人亲眼佐证这些猜测，金字塔内部到底存在着什么古埃及文明的遗迹没人知道。
　　莫非就是因为这个，才让她网开一面，选择与凡人分享了吗？
　　“除了时间，我们还能付出什么？”肯尼迪轻轻哼道。他听懂了顾问的潜台词，对方显然是在怀疑。“齐柏林局长跟我探讨了几个小时，我们达成的初步意见就是先制造一个空间站。”
　　“这恐怕没那么容易，总统阁下，这涉及到……”一名顾问摇着头想说服肯尼迪了解一下在真空环境下的注意事项，在太空的建筑和地球内的可完全不是一个概念。
　　不过肯尼迪还是打断了对方的长篇大论。
　　“我明白，先生，但我们已经往这方面研究了十几年了，这或许会是一项长期工程，但这些细节是航天局应该考虑的而不是我们。在人类成功升入太空之前，我们谁能想到我们真的能做到这项奇迹？”
　　肯尼迪同样摇着头，并且有很大可能是在模仿那个顾问。他用带着坚定信心的语气和眼神鼓舞道：“先生们，我们正站在决定着人类文明能否延续和人类有没有未来的关键十字路口。宇宙人类必须探索，空间站必须要建设，这是我们能领先于苏联的最快办法。”
　　“你们谁也不会希望将来的头顶被一群拿着镰刀和锤子的家伙们占尽吧？如果是那样，我恐怕连睡觉都必须睁一只眼睛。”
　　好吧，看来我们这位总统大人还是没有忘记在太空搞军备竞赛。两级规模目前无法轻易打破，这才开始对宇宙动心思了吗？
　　几个顾问内心都有着类似的想法。
　　不过那个女人，她为什么会突然选择放开限制？
　　这个疑惑很快就从另一个方面得到了解答。
　　私访完肯尼迪的格里芬于当月召开的联合国会议上提出，要以宇宙魔方守护者的名义访问莫斯科。
　　由于她将这次出行表现得像是一场普通的公干，一开始倒也没有掀起什么太大的波澜。作为被访问方的苏联只是针对此事表示了公式化的欢迎，之后事情似乎也就这么过去了。
　　但只要有人尝试着把这件事和前不久在埃及发生的天文异常联系起来，或许就能从中发现一些似是而非的端倪。然而鉴于目前为止透露极少的内幕消息，这样的联系只能收获猜疑者的隐隐不安。
　　总觉得好像有什么事情会发生，但没到答案公开的那一刻，又不会有多少人知道真正可能发生什么。
　　在克里姆林宫内，格里芬与现在的最高领袖穗宗见了面。
　　毕竟这位个子不高，长相敦实的男人再怎么差，也比他身后陪同的那个男人好得多。玉米不懂主义，但至少他信这个。
　　在高兴之余，格里芬也十分庆幸自己的到访时间还算早。如果再晚两年，自己面前站着的估计就是那个打招呼通常只要抱抱和亲亲的那个男人了。
　　老实说，她虽然年纪大了，但也不是很能接受这种亲吻面颊的礼仪。
　　经过一番大家都心知肚明的非正式空开谈话，当媒体已经选取了足够的新闻内容之后，晚宴之后的双方再次聚到了一起，不过这次陪同的大人物们就少了很多。
　　那个男人居然也在这里。
　　自己要不要提醒一下玉米，格里芬稍作思索，又否定了这个想法。
　　就眼下看，对方并没有表现出让赫鲁晓夫感到不快的地方，甚至双方的关系现在还是非常亲密的。自己的提醒未必会被当作是善意，反而还会被认为是挑拨离间。
　　对她来说，只要对方能继续支持航天计划，世俗的事物她真的不太想干预。
　　将心里的多余想法抛开，格里芬道出了她到访的真实目的。
　　可想而知，当她把自己在埃及的见闻说出来之后，突然到来的人类危机给了苏联这两位现在和未来最高领袖多大的冲击。
　　他们震惊于超凡世界的战争已经在不知不觉中波及到了全人类，与随时可能降临的外星人相比，此前他们在与西方争夺意识形态的问题就显得十分小打小闹了。
第433节
　　如果外星人真的对地球抱有敌意，那么它们肯定不会在意这些敌人究竟都是什么身份。
　　因为他们会夺走一切。
　　“人类很可能正在经历一场前所未有的生存危机。”赫鲁晓夫脸上的笑容消失了，取而代之的表情无比严肃。
　　他不想迁怒神盾局的这次失败行动，这场针对天启和他的组织的行动毫无疑问是神盾局创立以来最大的失败，因为这导致的结果很可能让整个地球和全人类背锅。
　　现在格里芬找到了自己，不，应该是苏联，这就足以证明了问题的严重性。但换种方式思考，她的举动也间接承认了苏联在航天方面的能力。
　　赫鲁晓夫相信同样的消息对方一定也透露给了美国，毕竟现在的地球只有他们两个有这样的能力。如果连他们都做不到，那人类就真的完了。
　　但他的思考并不仅仅于此，他同时也把这次危机看成是一场争夺意识形态的机遇。
　　第一卷 : 313.6你安排一下，我要和黑蝠王谈谈
　　只要他们能抓住这次机会，就能间接向全人类证明红色主义是一件非常积极和正确的事。
　　对此，还有什么理由拒绝呢？
　　“虽然神盾局这次闹出了这样的麻烦，但是我相信齐柏林局长您的本意是无可指摘的。从天启选择站在人性的对立面与全人类为敌开始，这就已经不是你一个人的事情了。”想明白之后，赫鲁晓夫的脸色又立刻从严肃中带着一丝迁怒，迅速转化成了中肯且一如往常的经典笑脸。
　　“站在解放全人类的立场上，红色阵营会为你提供帮助的，但是我们同样需要你无条件的支持和信任。”
　　老实说，如果你到现在还坚持过去的那些条条框框，我们也很难办的。
　　“您真是心胸开阔的敞亮人。”对这样以为性情中人，格里芬发出由衷的感谢。但是她并不会因此就同意以斯塔克军工集团的名义提供军事上的支援。
　　别看她在斯塔克集团中也有股份和地位，但这种事情她说了不算。况且斯塔克集团还是西方体系下的东西，和苏联合作无异于与虎谋皮，她敢其他股东也未必敢。
　　至于玉米希望的能从她本人这里得到一些小灶行为，格里芬只能保证，她给美国多少优待，就会给苏联相同的优待。
　　公平，这就是她对待这件事的主要基调。
　　双方初步合作意向在一片融洽的氛围中落下了帷幕，格里芬已经授权对方可以加大对能量核心的运用和使用比例，这么做无疑会损害包括德国在内的多数欧洲国家的利益，但有美国投喂的他们本来干得就是两头拿好处，现在无非是其中有一方给的少了而已。
　　格里芬希望他们能够理解并收敛一点，不要不知好歹。同时她也告诫对方，今天的事情只能有他们三人知道。
　　她不想因为外星人在未来要入侵地球这件事闹得人心惶惶。
　　至于苏联这方会用什么口号去实现目标，那就不是她关心的了。
　　自入冬以来，靠近北方的地区迎来数轮冷空气，但以往能冻死人的气候如今却无法再给当地生活的居民困扰。得益于恒温装置大卖，现如今极地气候下的人们早就实现了穿衣自由，穿着背心裤衩打雪仗的事情也不再是什么荒诞的画面。
　　在大型商场和集体楼内，无限能源与其他燃气的中和供应下，全楼的暖气几乎不存在污染和浪费。天空中飘落的皑皑白雪完全不能阻止人们享受先进科技带来的生活便捷。
　　婉拒了专车接送，格里芬与奎斯塔走在返回宾馆的道路上。她们与周围其他路过的人群一样，完全融入了这片安逸的氛围中。
　　看着一群身穿女仆装校服的小学生从身边跑过，格里芬顺势把目光转向身旁的金发女人。
　　“奎斯塔，我需要你帮我一个小忙。”
　　“这话说得就太客气了。”对方有些惶恐地搅起了手指，视线不自觉地移向对方短裙下一双笔直圆润的长腿。她其实还挺担心对方会提出什么过分的要求的，比如强迫让自己当街做一些羞耻的事情。“有什么忙需要局长你这么正式地要求呢？”
　　格里芬的脑子则比对方要正常得多。“你回一趟阿提兰，和黑蝠王说一声，我想和他谈谈。”
　　随着人类科技水平的进步，这座异人族的城市已经从人迹罕至的最高峰搬到了云层里，未来还可能搬到月球。格里芬不在乎这些人会选择在哪里安家，她希望掌握先进航天技术的异人能够为地球的人类提供在宇宙生存的帮助。
　　现在格里芬已经实现了大型屏障系统的初步研发，这种装置能够直接将一座城市规模的地块完全包裹容纳，发展到最后相当于一个可以依靠供电系统抵抗外来攻击的大型能量护盾。
　　但即使这项技术从十几年前就开始研究，到目前为止依然不是很成熟，格里芬原本打算慢慢研究的——她此前相信时间站在自己这一边，早晚能做出成品来。不过……眼下只能邀请外人一起讨论研究了。
　　如果能从异人那里学习到更稳定的技术，那么将来哪怕只是一颗小行星也能被改造成一座适合一家人生存的漂流屋。
　　“和我的姐夫么……”
　　听到不是对自己有什么突发奇想的非分之想，奎斯塔稍微有些失望，不过她很快便被局长的目的吸引了注意。
　　她该不会想要联合异人族一起对抗可能的外星人入侵吧？
　　同样是异人族王室的奎斯塔并不看好双方的联合，当然她的反对只是一厢情愿，毕竟异人族的王是布莱克卡德而不是她。
　　但她还是要说，这个时候才想到寻求异人族的帮忙，会不会太晚了点？
　　不是她故意阴阳怪气，而是现在这个时间点让人忍不住这么想。
　　见她犹豫，格里芬又习惯性地说道：“当然，我不会让你白跑一趟的，你的姐姐……”
　　到底是感情深的姐妹，一提到美杜莎，奎斯塔就调解反射般地秒懂了格里芬的意图。对于恶魔局长总拿姐姐来要挟自己这件事，奎斯塔早就从最初的心不甘情不愿，到现在已经逐渐从身心方面都适应并接受了现实。
　　“我明白了。如果局长你没有什么需要我现在就做的事的话，我可以立刻出发。”
　　本来格里芬还想说情况特殊，自己可以把提前美杜莎放出来的。但奎斯塔抢答的太快了，自己要是后来再补充，就没有先说出来能带给人的恩惠了。
　　反正这个大莱莱女人也不知道真相，那就按照以往的默契办事咯。
　　于是她模棱两可地“嗯”了一声说道：“现在就出发吧，我想快点定下这件事。”
　　奎斯塔点了点头，也不耽搁，当即走向另外一条岔路。没过多久，一抹在夜色中略显暗淡的明黄色身影便向着天边的尽头飞去。
　　这女人，原来作战服一直都穿在身上吗？周边如此安全的前提下她在提防着谁？
　　第一卷 : 313.7访问完顺道拐去卡玛泰姬
　　格里芬忽然觉得，自己的好心被辜负了。
　　哼，这些人啊，一个个都不理解我。
　　抱着双手望着天空的女人正准备离开，转身发现身边多了一人。
　　带着溢于言表的忐忑和紧张，洛娜努力使自己看上去淡定。注意到对方已经发现自己，她快步走了上来。
　　还没等开口，就听那个女人率先问道：“你来这里做什么？”
　　你都到东欧了我还能不来？难道要等你主动找上门么？
　　“我是来欢迎你的。”洛娜深吸一口气，用尽量平静的语气说道。“从新大陆远道而来，作为当地人……我也不好避着不见。”
　　可以的话，她宁愿躲得远远的。
　　“这话就未免太违心了。”格里芬一眼就看出了对方言不由衷。“我来莫斯科是为了谈正事，不是特意来找麻烦的。除非你心里有鬼，背着神盾局做了什么不好的事情。”
　　我心里能有什么鬼？
　　洛娜不知道该对这个满脑子被害妄想的女人说什么，只好呵呵以对。
　　可惜博士不在这里，如果是他又会用什么应对方式呢？
　　毁灭博士是个想到就做的个性，提出合作意向的第二天就去了神盾局总部，临走时告诉洛娜让她暂时负责小镇的建设，之后也没见回来，想必这会儿多半还在地狱里。
　　自己当时问过对方为什么如此急切，得到的回答是希望能早点解决悬而未决的问题。听他的语气，莫非之后还会有更严重的问题让他脱不开身吗？
　　洛娜是没什么紧迫感的性子，如果不是她本人觉得时间紧张，那么再紧张的事情对她来讲也构不成麻烦。
　　“正好，我的秘书替我办事去了，三五天内多半回不来，这段时间干脆由你来陪我吧。”
　　“诶？这样好吗？”洛娜抬起头问。
　　这女人，会不会把我当秘书一样使唤？要是知道什么不得了的机密就糟了。
　　我现在可是手无寸铁的弱女子。
　　“有什么不好的？你很忙吗？”格里芬反问道。“放心，我这次出行是为了公事，不会特地跑去你那里查看情况的。”
　　因为我如果想看，为什么不直接通过卫星观测呢？这样看到的说不定还更真实。
　　何况公开出访，当地政府官员能不派人陪同吗？要是暴露了毁灭博士的据点，想想都是个麻烦。
　　看看，我是多么为你们着想。这些不知好歹的家伙。
　　“我倒是不忙……那好吧，既然你都这么要求了……只是当向导的话，没有问题。”
　　看着自说自话的北极星，格里芬奇怪道：“当然只是向导了，你以为是什么？”
　　洛娜赶紧面露微笑。“没什么没什么，如果局长你能答应帮我解开脖子上的玩意就更感激你了。”
　　这话可不像表面上说得那样漫不经心，虽说毁灭博士当初就立下了规矩，不让小镇居民用暴力解决问题，作为博士的助手，北极星未必会因为自己被限制了实力就导致下剋上。但没有熟悉的力量仍然好比无根浮萍，如果可以她还是希望格里芬能网开一面。
　　她未必没有抱着这样的想法来见对方。
　　正牌秘书不在的这几天，格里芬又在一众苏高层领导们的陪同下参观了几处知名景点和纪念馆，随后在第二天启程前往哈萨克斯坦的拜科努尔航天中心，在那里参观了全苏联最先进的航天设备。通过这种方式，玉米在向格里芬做出承诺和保证的时候也充满了底气。
　　对苏联在人类探索宇宙和航天科技水平方面，格里芬是了解的，她当场对此做出了相当高的评价，并再次承诺会让自己在德的能源分公司将在下一季度的能源供应中更倾向于增加苏联方的比重，双方的气氛看起来非常热烈。
　　“毫无疑问，当前的苏联的航天技术是世界第一，如此才能让我更有底气去面对未来要面对的一切。赫鲁晓夫先生，来自宇宙的威胁时刻都在，哪怕未来只有你们能成功，也请尽最大的努力实现它。”
　　“这不只是为了意识形态的竞争，而是为了人类的生存。”
　　无论此时对方的心里究竟如何考量，格里芬也都只能把话说到这份上了。如果愿意接受自己的主张，不用她催促也会行动起来，如果只是想着和美国竞争话语权，给再多的支持也都只是杯水车薪。
　　紧紧握住玉米的双手用力地摇了摇，告别送别人群，格里芬登上了南下的班机。
　　她要去一趟卡玛泰姬。
　　原本她并没有这个打算，但来都来了，这里距离卡玛泰姬如此近，顺道走一趟也无妨。
　　洛娜没有跟上来。
　　虽然这几天苏方都知道了格里芬身边换了一个绿头发的超凡者跟班，但都十分默契地没有提起。在格里芬离开的前一刻，一直抱有希望尽职尽责的洛娜再一次鼓起勇气，向格里芬提起了脖子上的限制器。
　　然而某个渣女只是带着平静的眼神看了眼项圈，才慢悠悠地说道：“我希望你能用你的人格魅力让他人服气，而不是用武力。”
　　言下之意，这玩意你还得继续戴着，直到我认为足够了才会摘掉它。
　　气得洛娜脸都胖了。
　　说得好像我能用我的人格魅力征服你似的。
　　好吧，我就不该对你这个恶魔抱有任何期待。等干爹回来了，我一定要在他面前狠狠地挑拨离间！
　　其实换一种乐观些的角度思考，这也未尝不是对北极星的一种考验。
　　但北极星明显没有这般自欺欺人式的豁达，意识到格里芬不会给自己解开项圈作为奖励后，洛娜当时就气鼓鼓地走了。
　　由于周围人都默认她是格里芬的随从，她的离开没有被阻拦。
　　“我希望他们真的能理解人类即将面临的危险。”望着窗外皑皑白雪下的巍峨高山，格里芬感慨道。
　　“他们会理解你的。”说话是古一，语气一如既往地平静。
　　脚边是一杯热气腾腾的茶水，格里芬信手拈起，注意到杯底整齐竖起的茶叶。
　　第一卷 : 313.8我所言者你即将经历
第434节
　　唇尖轻碰杯沿，闻到的是清香，喝到的是如现在心情的微苦。放下水平面似乎没有降过的杯子，格里芬问道：“能够得到你亲自泡茶的人多吗？”
　　“不多。”古一回道，沉迷于自己的茶艺。“但也不少。”
　　格里芬若有所悟。“这是……某种禅意？”
　　“什么意思也没有。”对方头也没抬。“不要过度解读，徒添烦恼。”
　　这话听着让她忽然很想挠挠眼角，但是忍住了。
　　“我亲手杀了天启。”双手捧着茶杯，格里芬自说自话道。“他的尸体现在就在我的空间里存放着，和很多曾经敌对过的超凡者一起。但我不是尸体收集者，也没有恋尸癖，更没有想把他们当做我的军功章炫耀。”
　　“这个世界存在着能够将人复活的能力，无论是魔法还是科技。我只是不想让麻烦再一次降临。”
　　“按理说，我消灭了那么多人，这个世界应该会变得更好才对。可实际情况却是……麻烦非但没有减少，反而越来越大了。”
　　“那远在天边的威胁随时可能降临。一开始我所关注的还只是地球内部而已。”格里芬叹气道。“但是我一点也不后悔。坏人就应该受到惩罚，惩恶扬善，这是每个超级英雄都在做的事。区别只在于……他们习惯于单打独斗，而我善于借助大势的力量。”
　　“现在也是如此。随着碰见的危机越来越大，我需要联合的力量也从一群志同道合的超凡者组建的小团体，成为了联合世界有影响力的国家。”
　　“但是为什么，我本该因此而放松的心情，不仅没有因此而舒缓，反而更紧张了呢？”
　　“虽然我不是你希望的心理医生，但针对你的迷惘和矛盾，我可以给一点小建议。”这回头总算抬起来了。尝了尝刚处理好的唐式抹茶，眉头稍微一拧又很快舒展开。“还记得我曾跟你说起过你的未来吗？”
　　格里芬点了点头。“毁灭博士也和我说起过类似的话。他说，我只存在于这个世界，这条时间线。”
　　这些话，当初她与古一见面的时候，对方并没有告诉她。
　　显然古一早就知道。
　　格里芬没有怪她的意思，说不说是人家的自由。
　　“是的，你很特殊，对这个世界来说。”古一表示了肯定。“所以我倾向于……你或许是这个世界的主角。无论你做什么事，这个世界都会包容你，甚至于，它会按照你想要的方向发展。”
　　当时没有告诉她这些，一是还没到时候，二是不想让格里芬偏离初心。但既然只有一条时间线，就说明她不存在分支，那么其实并不用担心说出来会改变时间线。
　　理论上是这样的，但是……
　　这样的真相无疑会让整件事变得过于复杂。古一担心这个世界会成为格里芬肆意摆弄的玩具，所以有些事便不能在不需要的时候提前告知。
　　格里芬嘴角上扬。“就像是长辈对待晚辈那样？爸爸的小公主什么的？”
　　“差不多这个意思吧。”
　　“那岂不是在说，无论如何，我都能得到我想要的？啧，我忽然对未来没什么期待了。”将杯中清茶饮尽放到茶桌上。“心想事成的能力谁不喜欢呢？”
　　“看来我还是透露的太早了。”古一摇了摇头，顺手给杯中填满抹茶。“以至于让你失去了进取心。”
　　“不。至少你让我知道了我努力的方向没有问题。”重新拿起茶杯抿了一口，汁水与舌尖碰撞的那一刻，格里芬顿时被其中光怪陆离的味道猛烈地刺激到了。“这是什么？”
　　“中国唐朝时期流行的抹茶。”
　　格里芬强忍着不适又嘬了一口，最终还是觉得自己忍受不了这股离经叛道的味道。
　　“还是给我来一杯正常的茶吧，谢谢。”她说道。
　　虽然如此说，但是她依然像喝高度数的酒一样把这口茶吞下肚了。
　　古一微笑着又给她换了一杯龙井。“还记得我曾经提醒过你，未来你会面临的困境吗？”
　　“当然。”略作思索，格里芬点了点头。“我当时也跟你表达过我不在乎这些困难的意向。”
　　所以它什么时候会来？我已经等不及要揍它了。
伊②磷衫（二）龄妻思八
　　“但是我现在告诉你，它将会在不久地将来降临呢？”
　　“……这话就跟没说一样。”格里芬尝试着找合适的形容词，但是失败了。
　　“你没懂我的意思。”古一倒也不恼，而是接着说道：“它是一个不确定的可能。简单来说，它的降临完全取决于你做出的每一个选择。原本我以为那会是你本人的灾难，但后来我发现事情没有那么简单。它是可以被避免的。如果你能把握住每一次关键的选择，它可能永远都不会发生。”
　　“也有可能立刻就发生。”格里芬捏着下巴思索片刻。“我大概明白你的意思了。既然你会这么说，那想必我目前的选择并不会改变它未来不会到来的事实。换句话说，我一定会经历这件事。”
　　“这只是一种可能性。”
　　“但是这种不确定我很不喜欢。”格里芬摇头。“不管它叫命运还是别的什么。如果它有意识，那么它就是在玩弄我取乐；如果它没有意识，那么我就可以控制它。”
　　她不是个喜欢被人控制的，哪怕曾经被一个无法理解的存在盯上，但她依然在尝试抗争。那个存在让她去集齐无限原石，她明明可以早就实现这点，但是她偏偏拖到了现在。
　　“我想赌一把。如果一切都无法挽回的时候。”
　　古一想了想，道：“你不是个会赌博的人。”
　　“那是我还没有到一无所有的地步。”格里芬说道。“在斯威诺吉茨的时候我就赌过一次，那次我赢了。于是才有了现在的我。”
　　“我不确定下一场豪赌能否赢，但我一定不会如它所愿。”
　　“当初我对你的话，我不介意现在再说一遍。”古一深吸了一口气，慢慢地说道。“去做你认为对的事。世界会给你兜底的。”
　　第一卷 : 314.1见黑蝠王
　　就连古一都能在其他平行世界中找到自己，但格里芬只存在于这里。甚至她的一举一动能改变本应该已经确定的未来，之所以无法被看透，就是因为她的未来有很多可能。
　　须知每一个人都有一条时间线，它将通往可观测的未来。而他们的无限种可能则存在与每一个选择分离出去的平行宇宙中，理论上存在，但本人却从来只能感受其存在，无法亲眼见到。
　　这个问题的重点就在于，单一的宇宙里是无法表现出无数种可能的，因为无数种可能对应的是无同样数目的平行宇宙。
　　但是格里芬是例外。
　　如果这样还不能用“宠儿”来形容，那还会有其他可能吗？
　　古一自认自己观测过那么多平行宇宙，她能看到每个人的未来，唯独格里芬的时间线看不清。
　　“这话你曾经说过吗？我指的是后半句。”
　　真是稀奇了，连古一这样的谜语人都开始把话说得这么明白，真是教人有点不适应。
　　“是的。我刚说的。”
　　古一坦然地点了点光头，承认了加词的行为。
　　我和你说过你是这个世界的唯一，有你在的这个世界充满着无限的可能。如果你过不去，世界也会因此遭殃，但如果你过去了，你和这个世界就再也分不出彼此了。
　　这对格里芬来说是非常有利的事情。
　　言多必失，古一没有告诉格里芬这个世界在未来会面临怎样的浩劫，她希望格里芬能意识到这点，并发自内心地拯救它。因为这个世界对她来说是创造并孕育出她这样特殊的人的地方，只有来自她自身的不确定能够做到。
　　注视着壶中渐凉的雪水，古一陷入沉思，没注意到莫度从外面走了进来。
　　“她已经离开了。”
　　这话就好像一个开关，将古一从定身中激活。若无其事地给大弟子沏了壶新茶，并邀请对方入座。
　　师徒俩遵循着茶道礼仪，修身养性。
　　“我之前曾听她说过，有关于不久的将来，人类可能面临的危机。”莫度首先开口道。“您是怎么看的呢？”
　　“人类不会因为这个就陷入灭亡。”古一回道。“比起这个，这更像是对她本人的考验。”
　　“卡玛泰姬不会为此提供帮助？”
　　“为什么呢？”古一看着他。“我们的真正敌人从来都只有一个。”
　　“多玛姆……”莫度点了点头，眼中似乎有些不甘。“如果她没有通过考验，那么……”
　　“这就要看她自己会怎么选择了，我的大徒弟。”说着古一不动声色地将一杯抹茶替换了原来的清茶。
　　满怀心事的莫度没有过多注意茶的颜色端起来喝了一口，然后就不得不从远方拉回了他的意识。
　　就见古一发出畅快的笑声，似乎很满意每一个中招者给出的反应。
　　“很难理解对吧？”一边给对方重新沏上新茶，一边自说自话道。“明明很简单的事，为什么一定要做得这么复杂？”
　　“因为这也是一种自然规律。它从来不是极简主义，而是最符合当前发展的需要。”
　　莫度捧着茶碗若有所思。
　　“我知道你所虑者为何事，去做你该做的吧。”
　　放下茶碗，黑人法师不禁问道：“您也对她这么说过？”
　　“我对谁都这么说。”
　　稍作思索，莫度行了一礼便离开了。
　　看着没喝完的抹茶，古一深吸一口气。“看来又失败了。”
　　她也是最近才开始学习的茶艺，明明步骤都是根据古籍上记载的来的，到底哪里算漏了呢？
　　得到了一个保证后，格里芬动身离开了此地。她曾考虑过是否顺路往东去视察一番，但最后放弃了。
　　无论是奥巴代亚还是安伯森，他们每年提供的财务报表都不曾造假，并且这两人还在各自的一亩三分地上为了争夺谁才是亚洲最强互相竞争，内部员工更是卷到极致。偏偏都出于恢复各自国力的初衷，双方都默认了这种竞争关系。
　　去了大陆就要去日本，她可不想给这两人当裁判。神罗皇帝为了调和帝国内部纷争，常常要全国范围内到处巡查，一年到头回不了家，格里芬又不是皇帝。
　　于是刚出卡玛泰姬，下一秒就已经回到了内华达绿洲，在神盾局总部内，完成任务的奎斯塔已经等候多时了。
　　“局长，您交代我的事情我都办妥了。”骄傲的水晶侠挺起了胸膛，一副“现在你必须放下手上所有事情来夸我”的得意模样。“王已经决定于明日到访，共同探讨地球文明的未来。”
　　为了完成这个任务，我可是在云层内转了好久才找到跟随云层移动的阿提兰城。就冲这份心，我姐姐的刑期不得缓个一两年？
　　还有凭我三寸不烂之舌说动黑蝠王同意见面商讨的功劳，怎么算我的姐姐都快出狱了好吗？
　　“做得好。”格里芬毫不吝啬地给予了口头嘉奖，如果不是两人关系还没到那份上，怎么说也应该给一个更亲密些的拥抱。“你的姐姐会因你的努力倍感欣慰的。”
　　奎斯塔这回的确做得不错，可以考虑给美杜莎减刑。
　　人类的危机对异人族来说可救可不救，不少异人认为人类并不是同类。黑蝠王能力排众议亲自前来，这份眼界和气度着实可贵。
　　“所以我的姐姐……”
　　格里芬知道她真正关心的是什么，于是说道：“再替我做几件事，你的姐姐就能和你们团圆了。”
　　狡猾的坏女人没有给出确切的次数，但这份心机对无脑的水晶来说已经足够糊弄住她了。
　　听到局长的亲口保证，奎斯塔当时就满意了，她拍了拍自己的胸脯，自信满满地离开为明天的迎接工作做准备。
　　次日，巨大的阿提兰浮空城如期出现在神盾局总部上空，其投射的阴影甚至遮蔽了脚下广阔的大地。
　　在神盾局派出的引导飞机和阿提兰护卫机的陪同下，载有异人族国王的箱式飞行器缓缓地落在了总部主建筑后方，巨大的停机坪上。
　　第一卷 : 314.2麻烦不小，但可以合作
　　作为神盾局局长的格里芬在一票管理层和特工们簇拥下已经等候多时了。
　　随着舱门打开，一身黑衣白纹的黑蝠王布莱克卡德·伯特刚在他的仪仗队和护卫们保护下走下了飞行器。
第435节
　　让奎斯塔跟着自己，双方都非常有默契地单独走向了彼此。
　　“欢迎你的到来，异人族的王。”
　　看了眼旁边的水晶，礼仪式的微笑一闪而过，黑蝠王说道：“具体的情况我已经听奎斯塔汇报过了，看样子地球现在正面临着前所未有的危险。”
　　格里芬向对方抬手一请，两人相邀同行。
　　看到没有自己的位子，奎斯塔只好亦步亦趋地跟在格里芬身后。她倒是想跟在黑蝠王的后面，但临到关头忽然觉得自己的身份应该算神盾局的一员。
　　随后她就听到走在前面的金发女人说道：“如果她完整地转告了现状的话，实际情况确实如此。”
　　哼，我当然如实且完整地转告了你的要求了，在你手下干久了，我还不清楚你的尿性吗？一道斜视从她半眯着眼的缝隙里瞄准了坏女人。
　　“人类正在面临一场来自宇宙的威胁。我不清楚这样的情况究竟发生了几次，但是在我有生之年里，这或许是最严重的一回。”
　　说话时，两人已经在各自陪同人员的跟随下进入了神盾局大楼。
　　自接到异人族的来访船队后，整个迎接仪式就已经算结束了。相关或不相关的人员都各自回到自己的岗位，那些陪同黑蝠王到来的外交人员则有卡特等人负责接待。
　　当抵达会议室时，真正的关键人员只有他们三人。
　　吩咐奎斯塔去准备茶水，格里芬示意对方落座。她继续说道：“比起之前的小打小闹，这一次是有人打破了规则，引来了外敌。”
　　“这个世界从来都不缺乏这类人。他们是秩序的破坏者，从你的话语中判断，这次的危险有过之无不及。”黑蝠王平静地说道。“虽然从百万年前我们就已经分道扬镳，但我们依然和你们一样是这个星球上人类大族群的一员。如果地球面临危险，异人族也会像你们一样保护自己的家园。这是毫无疑问的……异人族能为这个星球做些什么？”
　　地球是诞生异人族的地方，只要地球还在，异人族就能一直获得稳定的人口，如果地球完蛋了，仅靠他们自产自销式的生育是无法支撑起一个种群延续的。如果失去了地球，异人族会在近亲繁殖带来的不确定中走向灭亡。
　　哪怕异人中有禁止和外族通婚的规定。
　　格里芬很高兴能听到对方这么说，这是她最希望听到的消息。
　　“我希望异人族能提供足以保护城市级别的先进技术，作为交换，我可以帮助稳定泰瑞根水晶的不确定性。”
　　她所说的不确定性，就是异人根据触碰泰瑞根水晶，可能导致变成各种非人怪物的形象。
　　除了异人族的少数幸运儿，大多数的异人在接受水晶试炼的时候并不能完全保证自己的模样不会被水晶的能量扭曲摧毁，之后会变成什么样子也全看个人造化。就连异人族王室成员也是如此。
　　他们获得了变异之后带来的力量，但未必所有人都乐于接受自己非人的形象。
　　格里芬愿意针对此事提供帮助。
　　她会提出这个条件，显然对此已经有了一套自己的解决办法了。类似于基因改造，但又不是那么简单。
　　因为格里芬要做的是改变泰瑞根水晶的“突变基因”。
　　这份交换可能对异人族王室来说没什么关系，但对广大异人族平民来说肯定有市场。如果由王室推出这一政策，对自身统治的稳定显然是有好处的，但要说因此受到万民拥趸，那就有点想当然了。
　　黑蝠王没有立刻回答。
　　借这个思考空档，奎斯塔将烧好的茶水端了上来。
　　“……你说的这个能力，它对已经接触过泰瑞根水晶的人也有效果吗？”
　　格里芬知道对方指的是什么，她早有准备地点了点头。
　　“不瞒你说，我让奎斯塔找来了一份泰瑞根水晶，我暗中研究过它很长时间了。”说罢，在奎斯塔一脸“我什么时候给你找过，你怎么凭空污人清白”的震惊注视下，格里芬掏出了异空间存放的泰瑞根水晶。“这是已经被我修改过‘因吸收过量辐射导致变异’的参数后的水晶，为表诚意，你可以交给你们的科学家测试一下。”
　　“放心，我没有刻意在里面掺什么私货。只是出于一部分你知我也知的考虑，没有及时地告诉你们。”
　　黑蝠王没有立刻去接，他注视着被透明的三角玻璃储存着的，散发着粼粼波光的水晶，面具下的脸色有些凝重。
　　“你是从哪里找到的它？”
　　别问我啊，我怎么知道？你问她去啊！
　　奎斯塔内心在呐喊，被对方的目光注视地不由自主低下了头。
　　“地表之下，到处都是。”最后还是格里芬良心发现给她解了围。“光是我扫描到的就遍布全球。”
　　“我倒是忘记了你的能力。”收回目光，黑蝠王叹息一声。
　　这个女人知道异人族的水晶位置，相当于也拿住了异人族的命脉，但她并没有通过这种方式大肆开采水晶，也没有选择和各国政府合作研制威胁他们的武器，更没有用它们来要挟自己，倒是自己小人之心了。
　　异人族的至宝对于她本人来说，其实并没有那么具有吸引力。她的行为更多的只是出于工作需要。
　　“放心，我明白这对你们来说有多重要。到目前为止，我没有把它们所在的任何一处都透露给任何人。”格里芬说道。“当然，我可以把它们的分布图告诉给你们。”
　　黑蝠王感叹道：“你这样说，我不答应帮忙都不行了。”
　　根据泰瑞根水晶的位置，他们可以准确地派出飞行器接回新的异人族成员，不用每次和当地政府达成什么交易了。
　　第一卷 : 314.3格里芬的大计划
　　这极大地节省了他们人力和物力成本。
　　“我会把它回去分析的。”黑蝠王如此说道，看向一旁手都不知道要往那里摆的奎斯塔。
　　实验结果没那么快出来，于是今天的讨论也暂告一段落了。神盾局总部占地极广，还有专门的外宾休息区，黑蝠王等人便被安排到了这里。
　　第二天，充当跑腿的奎斯塔再次返回，她的手里多了一份检测报告。
　　这次出行异人族团队中就有科学家陪同，巨大的飞行器内也有专用的实验室。尽管可以做的不多，但足够检验出结果了。
　　看到这份检测结果，黑蝠王稍作思考便下定了决心。在第二场会议开始的时候，他当即向格里芬表态，愿意提供异人族的科技。
　　为了避免被人类打搅，作为异人族聚集区的阿提兰的高度也越来越高，面对越发稀薄的空气和危险的气象灾害，阿提兰的异人科学家们掌握着成熟的屏障系统。既能防止来自天外的陨石坠落，也能抵抗云层中的冰雹和暴雨，当屏障开启时，还能为整座城市提供舒适的温度和充足的空气。
　　甚至未来他们可能抵达太空时，屏障还能保护居民们不受真空环境和来自太阳风暴的打击。
　　这些成熟的技术成果都是格里芬目前急需的，她并非不会，真正无法掌握的是目前的人类。格里芬的想法是把这项技术经过自己的简化，然后分享出去。这样既可以保证异人族在这方面的科技领先和机密，也能以目前人类科技水平能理解的方式推广开来。
　　只要地球上的主要地区和国家掌握这项技术，就能在地面对空武器不足的情况下抵抗来自天外的攻击，任何手段都无法穿透屏障厚实的防御。
　　瓦坎达其实也有类似的防御屏障，可见这项技术在人类眼中都是殊途同归的。
　　能被证明是可行的技术，格里芬就有义务向世界推广它。当然这样的手段也是被动的，同时也无法保护占全球百分之七十以上的海洋。在格里芬看来，这只会是地球在外太空的阵地被消灭之后的最后防线，她不会把所有的希望都寄托在这上面。
　　同时，这一技术如果彻底普及也将带来另一个问题，那就是各国的国境线纠纷。泾渭分明的屏障会导致穿越国境线变得困难，却也会让一些有争议的地区埋下隐患。
　　不过这不是眼下的她该考虑的。
　　即使是拥有能量核心的地区，也无法长时间供应笼罩全版图的能量，屏障在她眼里注定只是应急措施。被动防御也不是她的风格，直接建设宇宙舰队和外星人在太空大战才能掌握战场主动权。设置屏障只是万一人类没能实现最优解的保底措施。
　　目前她的最初计划是把全球七大洲，根据能量核心的位置和防御屏障设置的位置囊括进防御体系当中，每一个防御区负责一块区域，像非洲这么大的地区就需要设置两处地点，她连它们放置的位置都已经选好了。
　　只要能说服这些地区的国家领袖，这些地区及周边就能将防御屏障连成一整片。
　　该国的影响力在周边地区将大大增加，但这些势必又会损害到其他邻国的利益。特别时期行特别之事，所以格里芬不打算一一说服这些周边邻国，她会直接和被选中的国家领袖谈判。
　　总的来说，计划在格里芬看来分两步走。其一，说服相关地区负责人；其二，在当地完成启动器的建设。
　　在美苏两大阵营专门负责航天事业，扩展相关科技的同时，地球上其他国家也没必要闲着，它们将负责对地球内部的保护。
　　与异人族达成科技分享合作之后，格里芬连夜拟好了一份相关内容的计划书，命名为格里芬大计划，随后在最近一次联合国会议上抛了出来。
　　早在会议开始前一个月，格里芬就通过前次会议向世界主要国家透露了下一场会议的重要性，在私底下，各主要成员国也都互相询问过内容，他们多少知道一些内幕。
　　这是一场美苏两大阵营难得坐在一起心平气和讨论的会议，仅此一点就足够说明它的重要性了。同时它也是联合国自创立以来，唯一一次没有把会议结果广而告之的会议，还是一次只有世界主要国家参与的秘密会议。
　　六十年代的科技水平还没有发展到后世通过远程电话和全息投影的地步，现场参与会议的都是真人，甚至格里芬要求出席会议的都应该是国家的一把手或二把手。
　　她不能保证他们是否会将如此重大消息透露出去，在这种正式场合中告诉他们真相是最有诚意的方式了。
　　“鉴于神盾局与天启的战斗，后者向宇宙明码通报地球所在位置的玉石俱焚的行为，目前的地球正随时可能遭到来自宇宙文明的威胁。”
　　“原本我的计划是让人类一步步掌握技术，按部就班地转型成为星际文明，但是天启的行为打乱了这一切。诚然我们还有来自阿斯加德人的帮助，但我们也应该努力不让自己成为下一场大战的累赘。”
　　可想而知，当她说出地球可能面临被外星人发现，甚至遭到入侵时，对于那些不知情的国家来说，这则消息无疑是晴天霹雳。
　　他们承认自己的确事先做过准备，但听到地球可能会迎来星球大战还是让人感到震惊和绝望。
　　经历过第二次世界大战，除了美苏，其他国家都无力再承担过去那样的高额军费了，某个海洋大国前不久更是大规模退役了一大批军舰。
　　军费削减加上战争的创伤和阵痛还未过去，人民普遍厌战，此时的世界并不希望再发生战争……哦，某个属鹰的超级大国除外。
　　“我已经尽最大的努力阻止他了，也将星球大战的可能性尽可能地推迟到九十年代。就目前来看，地球尚有最少三十年的发展期，我们并非坐以待毙。”
　　第一卷 : 314.4世界的发展开始变得奇怪起来了
　　尽管格里芬的话听起来鼓舞人心，但在座的各国领袖都明白，三十年的时间想把人类的科技提升到能打宇宙战的水平还是太勉强了。
　　不，这对一些航天发展几乎为零的国家来说根本不可能实现。
　　况且，上来就抛出这么重磅的消息，且不提这种事情会不会真的发生，我们怎么知道这是不是美苏两国为了太空竞赛搞出来的又一轮阴谋？
　　经历两次世界大战，我们欧洲各国已经很累了，现在只想躺平求发展，现在国内经济都还没完全起来呢，拜托你们不要拉我们一起卷啊。
　　现在欧洲各国的感觉，就好像两个跑得不相上下的选手，强行拽着还躺在轮椅上的他们飞速狂奔。
　　“我无意责怪你，齐柏林女士。”法国总统戴高乐首先打破了长时间的沉默。他长脸上目光平静，不苟言笑的表情又看起来透着严肃。“如果连你这样的专家都无法完美解决超凡者的威胁，那世界也没有其他人或组织能比神盾局做得更好了。”
　　“过去的事暂且不提，我只想知道面对人类未来可能遭到的灭顶威胁，你是否还会像过去那样，对无限原石采取有限利用的态度？”
　　他们其实一直都知道，格里芬对无限原石的利用率绝对称不上全力以赴，根据十几年来对新能源的分析，已经有不少专业人士推算出能量核心完全开发时，该产生的实际数据了。
　　“当然不会。”格里芬摇了摇头，但她也补充道：“武器方面实在不是我所擅长的部分，但我也不会在人类存亡之际，还阻止你们将其军事化。”
　　在十几年前，她对空间原石的看法还是坚定的民用派，但是现在……
　　只能说她为地球和人类改变了太多。
　　“从一开始，针对能量核心的研发和使用我就没有干涉，并且我也相信，凭借世界各地的科学家的能力，足以研究出在宇宙中使用的能量武器。”
　　“但同时我也要强调的是，此刻的地球应该是一个整体，无论在座的诸位人杰愿意或者不愿意，世界各国都要进行重新分工。在面对外星人威胁的大环境下，人类是一个整体，国家就是这个整体的各个部位。为了人类延续，有些个人利益注定要为集体让步。”
　　现在不是讨论各国在自己利益上得失的时候了。
　　尽管格里芬的话他们都能明白，但谈到具体分配的时候，各国其实都有自己的盘算。
　　她所说的将世界重新分工，焉能证明这不是美苏两国对世界格局的重新瓜分？在这之前，红蓝两极就已经通过各自的方式得到了来自世界的精英们和黑科技。战后的欧洲虽然又重新开始有所起色，可现在怎么看都像是要面临新一轮的抽血。
　　这换谁乐意？
　　而且在她的计划书中还提到，要让世界各司其职，明确分工，以牺牲小我的精神成就大我，意思就是举世界之力供养两大国。有得必有失，美苏会得到包括科研学者和研究成果在内的一系列进步，代价却是本该有能力竞争世界舞台的其他国家泯然于众人。
　　而他们这些非重要国家未来即使能涉足这些领域，也终究要比已经走在前面的美苏远一大截。
　　难道我们最终还要因此沦落到，和第三世界的那些国家为伍吗？
　　如果在座的各国领导中有敢同意这个要求的，第二天就等着国内重要人才流失殆尽，政府被民众抗议到下台吧。
　　集中世界精英，两大国提供资源，打造地球防卫圈是最优解，但是最优解不代表它能被所有人接受。红色阵营或许在苏联的带领下没有那么多阻力，可是对西方国家来说，他们并不想彻底沦为美国这个暴发户的狗。
　　特别是法国，它本来就对美国染指旧大陆，挑战自己老牌欧陆强权的行为感到不满，再让美国接管太空，哪怕只有一半也不行。
第436节
　　你们当中谁希望头顶时刻面临美国的太空威胁，那就点头同意吧。
　　如果不是知道格里芬的为人，恐怕听她说完这些话的下一刻，就会有反对者站出来质疑她的真是用心了。
　　“我们知道齐柏林女士你作为守护者的公心，但这件事太过重要，我们必须从长计议。”
　　对此，格里芬沉默良久，最后也只能暂且搁置。
　　她也知道尝试让人类掌握主动，试图把战线隔绝在地球轨道之外的计划，对世界来说过于激进了，鉴于美国的好战和苏联的强势，担心太空计划会成为两大阵营威胁其他国家的利器的担忧是可以理解的。
　　所以她才有被动防御的备选方案。
　　通过安置在世界各地的防御装置的启动，来防御太空对地球的打击，这点对于不想被美苏全面压制的世界各国来说，抵制心思反而没有那么严重。他们所纠结的，无非就是防御装置所在的位置而已。
　　毕竟这是一项无限能源公司占主要资金和建设大头，他们酌情捐赠的援建工程。支援的钱少底气也就不足，真正反对声音比较大的还是周边国家。
　　他们害怕自己会因为和这些装置所在国关系不好，而在关键时刻被针对。
　　比如……防御屏障故意不把他们囊括在内这种事。
　　这类担忧比较隐晦，再怎么说大家都是成年人，不会把小孩子似的担忧体现在表面上，但意思却是这个意思，着实让格里芬哭笑不得。
　　防御节点的建设势必要进行的，况且你们之前还软拒绝了支援美苏的太空计划。要真的担心被节点所在国家针对，从现在开始你们完全有时间改善彼此的关系，就看你们愿不愿意了。
　　也有人看出了这一决定带来的其他后果。全球防御节点的产生，会让周边区域因为自身发展需要形成新的团体，它们会以此逐渐摆脱列强对自己的控制。
　　这个列强不仅包括老牌殖民帝国英法，也包括尝试重新划分势力范围的美苏。
　　第一卷 : 314.5还不到放弃的时候
　　加上世界只有两大国具备的航天技术，出于自身发展需要，这些第三世界的国家会开始向更有影响力的美苏靠拢。
　　一步错步步错，不管出于何种原因抗拒着参与太空计划，旧有的列强的衰落似乎都已无可避免了。甚至太空计划的出现，更是在这栋摇摇欲坠的大楼上踹了一脚，加速了它们崩溃的进程。
　　尽管参会的各国代表对格里芬提出的计划，出于各种原因并不看好，对她的尊重和世界的稳定，让这些国家政要们没有选择将人类未来可能面临的威胁泄露出去。但是在回国之后，很快便陆续传出了各国将尝试发展航空航天项目的研究计划。
　　且不管自己是否具备这样的能力，总之先把文件夹建起来。
　　但这也意味着格里芬提出的让世界整合成为一个巨大的工厂，明确分工各取所需的计划宣告失败。
　　人过一百，形形SS，何况一百多个国家？
　　“看来即使把世界的智慧集中到一起，也没能讨论出最有利于现状的解决措施。”散会后，某位乐子哥翘着他的二郎腿坐在沙发上。“不是我故意打击你，你的计划好像失败了。”
　　“意料之中的事。”格里芬脸上倒没有什么失落的表情，只是她也没法做到泰然处之。
　　自己跑前跑后几个月，全心全意地为人类的未来考虑，如果可以她甚至愿意敞开心扉表明心意。只是没有和她经历过相同的故事，看不到她所看到的危险，自己说得再煞有其事，别人也不相信。
　　人总是最难做到感同身受，每个人的情感阈值都不一样，面对理性思考冷血到极致的政客，不是真的亲眼所见是很难说服他们的。
　　“很遗憾，防御外星人入侵这件事上，恐怕只有美苏两大国才能做到了。”肯尼迪说道。他很想说些安慰格里芬的话，因为看到对方情绪不高的样子让自己也有些不是滋味。
　　“我始终觉得，你把这个消息告诉那些人，对他们来说不是什么好事。他们的国力没有办法单独完成你所要求的如此宏大的工程，因此只能接受退一步的被动防御计划。”
　　“那本不该是他们的最优解。”格里芬回答。
　　是的，在各大洲建立防御屏障是最保守的办法，这也通常意味着危险来临时的消极应对。
　　这帮人是真的不认为未来的地球可能面临外星人的入侵，还是觉得凭借神盾局的超凡者就足以应付外星人的空降兵？
　　又或者，对自家的防空武器和核弹头有充分的信心？
　　哪有在自家门口和敌人作战的道理？战争的艺术和战争论你们这帮人就不看看吗？都打到本土了，外星人会没有核武器？它们的科技就不会发展得更先进？
　　即便人类能赢，战后的核污染和其他生态问题也将让地球愈发不适合人类居住。
　　你们这帮人，就没想过子孙后代吗？
　　地球也确实是阿斯加德的战略要地，但阿斯加德人的宇宙舰队也是有限的，它们不可能凭空补充。
　　格里芬心里非常着急，你们如果完全按照我的计划来实施，哪怕最后躺着我都能包你们赢。
　　“即使是北约，也不愿意在防备苏联的同时再增加太空计划的投入，那会压垮大多数成员国的财政。他们之所以同意你的备选方案，更多的还是你的无限能源公司承诺承担绝大部分开支。”
　　以及，能够防御来自东方的威胁。
　　“这可倒好，让你一个女人在前面顶着，这些自诩绅士的男人们却坐享其成。我要是你，我才不会惯着他们。”
　　干脆让外星人瞄准旧大陆降落，把那里打成白地好了……哦，我忘记了，你是个德国小妞。
　　“现在的地球人可就指望着美苏两国的太空计划呢，你们可不能再关键时刻掉链子了。”
　　格里芬是不担心的苏联的，他们的动员力还算灵活，只要后继者能贯彻太空计划，三十到五十年的时间足够实现让人类住进空间站，在里面生老病死了。
　　她担心的是美国。
　　除了肯尼迪，后面的总统几乎对太空计划不感兴趣，四年一届的任期也无法提供长时间支持。格里芬完全有理由相信，到最后这一拯救人类的计划一定会被后来者改变成对内的武器。倒不是说苏联不这么想，而是美国这么干的可能性最大。
　　“只要我还是美国总统，你的计划就会一直坚持下去。”肯尼迪信誓旦旦地发誓道。“我敢说，在国会山里没有比我更支持你的人了。那里不是没有反对的声音，但只要我在，我都可以居中调和他们的不满。我可比那些只盯着眼前那点蝇头小利的政客们有远见得多。”
　　肯尼迪也不算吹牛，凭借格里芬的帮助，他在政界的地位相当稳固，民间的支持率也远远超过他的任何竞争对手。并且在成为总统后，对自己的政敌也并未表现出咄咄逼人的态度，而是付出了相当的耐心和利益，将这些参差不齐的势力绑定在一起，或是威逼，或是利诱着他们与自己一同前进。
　　就目前执政的这两年看，美国国内的发展势头一片良好，这和他们互相配合分不开的。总统夫人为他营造舆论，格里芬的公司和神盾局则成为他在国会和白宫发言的底气，还有来自政界盟友和军队的支持，肯尼迪的地位空前稳固。
　　即便可能损害了某些人的利益，他们也无法做到像原本历史中那样刺杀他了。
　　在这样的巨大威望下，连任仅仅只是走个流程的事。现在唯一的问题是，得益于某位还在世的总统定下的“总统任期不得连任两届”的祖制，肯尼迪将在执政的第八年不得不卸任。
　　万事开头难，尽管最初的十年是如此重要，格里芬也有信心给出成绩，但之后她也必须面对最少四年的不确定，新上任的总统必须是一个太空计划的坚定支持者。
　　PS：这个月有演出活动，所以更新不稳定，还有一章晚点更
　　第一卷 : 314.6些许挫折无法阻挡继续前进
　　要上来的是个两面三刀的政敌，为了选票出卖国家，甚至人类的利益，那才有她头疼的呢。如果要求NASA交出空间站和太空项目的主导权，那个时候她交还是不交？
　　“我毫不怀疑你的心意。你是个颇具乐观和浪漫主义色彩的总统……”
　　“你可以吧总统换成男人。”
　　“好的，总统。”格里芬点了点头。“我相信在你的任期内你会全力支持我制定的地球圈防卫计划。”
　　“原来它的全名叫这个吗？”肯尼迪恍然。“我一直以为它就叫‘大计划’。”
　　“……但是我也必须说出我的担忧。”格里芬懒得理会这个家伙又故意捣乱。“你的任期最多只有八年。之后的继任者人选，我想你应该认真考虑。”
　　毕竟太空计划是如此烧钱，而且还是一项很大可能只有后人受益的投资。对资本家来说，如果短期内看不到回报，他们就会开始用各种办法阻挠了。
　　永远不要小看他们的捣乱能力，哪怕内有苏联赶超，外有外星文明的威胁，他们依然会如此短视。
　　大敌当前，不是只有中古战锤的秩序阵营才喜欢窝里斗，放到任何一个多元化的行星文明都是如此。
　　杀光这些人只是在给后来者腾出空间，人性如此难以改变，唯一能让这群吸血鬼闭嘴的最好办法，就是让他们时时能看到可观的进展。
　　“准确的说，是间隔四年。”这个男人就喜欢干咬文嚼字的事情。“因为四年之后我将再次就职，并且还是连干八年。争取在有生之年去空间站看看。”
　　毕竟星球大战这么好玩的事情，无论如何都要活到那个时候。
　　“说不定我能因为领导人类战胜外星人和人类太空旅行者先驱的荣誉，被雕刻在总统山上。”
　　这是肯尼迪的终极梦想，自从认识格里芬以来，他就不止想当好一个总统，他还想当一个英雄。一个大英雄。
　　他的自信满满似乎也感染了格里芬，这让她原本有些焦躁的心情也平复下来。
　　“我相信你会这么做。”
　　“当然了。我会因此名垂青史。”肯尼迪坦然地接受了对方毫无保留的信任。整理了一下自己的西装，他说道：“还有一件事情，你那什么计划……”
　　“地球圈防卫计划。”
　　“对，就是那个。”顿了顿，肯尼迪认真道：“你真打算划出泾渭分明的界限吗？”
　　“这是针对外星人威胁的。”格里芬知道他想表达什么，但是休想。“北约想通过这种方式隔开与苏联的边境线，他们想让这种省钱的方式常态化，那就不应该来找我，因为我根本不负责他们的军费开支。”
　　我要真能说了算，他们就应该对我言听计从。不想接受我的大计划又想从我这里拿好处，天下哪有这么便宜的事情？
　　“并且我还会把防御屏障的开启方式定义为‘当外星文明对地球表面展开入侵’的时候，平常无法启动。”
　　那你可真是坑死他们了，这也会让被选中的地区消极怠工的。不过这点问题对格里芬来说也是无所谓的吧？因为建设项目的公司是她手底下的，只要向当地买了地皮，她在那里想盖什么都可以。
　　反正她有的是钱。
　　之所以他会这么问，主要也有自己的心思。
　　在南方，那些来自中美洲的偷渡客一直都是边境的麻烦，如果能用这种技术在当地建设一道隔离墙的话，当地就能节约一大笔政府开支了。
　　这女人，这会儿倒是一副“我不干涉你们内政”的态度了。在这方面属实拿捏得挺准的。
　　“NASA那边都已经安排好了，神盾局随时可以派出顾问协同。几处航天发射中心的扩建也在进行，你这里还有什么需要补充的吗？”
　　“神盾局这边我会让神奇先生和霍华德叔叔在NASA挂职，最好一开始就是地位最高的顾问。时间紧迫，没工夫让他们慢慢升迁走仕途了。”
　　对叔叔，格里芬还是有点小内疚的，毕竟自己把人家当成了牛马在使唤。但是为了人类未来，只能暂且牺牲个人利益了。
　　希望叔叔能精准地把控好个人生活，忙里偷闲结个婚生个娃什么的，做到工作生活两不误。
　　“无论是民间还是官方，我相信你都能协调好的。”肯尼迪对热衷事物的办事能力，格里芬是放心的。她要求的是另一部分的便利。“我需要和海军讨论一下大建的事情。”
　　正准备把热茶送到嘴边的男人顿了顿。“国会恐怕不会通过这笔预算。”
　　又要开发航天器又要建设空间站，你真是把合众国往死里压榨啊，资本家都没你这么吸血的。当然了，如果是你自己出资那也不成，个人出全款，建好了到时候算谁的？
　　“只是设计图而已。而且也不是军舰那么简单。”肯尼迪的顾虑她也明白，因而仅仅只提出一个在双方看来既合逻辑，也合情理的要求。“建设海军尚且需要至少百年的时间。能在宇宙中航行的飞船更是需要时间的沉淀。虽然不愿意承认，美国海军是现阶段最适合讨论这个话题的组织了。”
　　英国或者日本也不是不行，前者有几百年的海军底蕴，后者在想象力方面向来天马行空。但最后的建造依然需要美国，因为只有它有这么多熟练的技工和满足条件的船厂。
　　并且，这其中同样也需要加入来自苏联的航天知识和鞭策，这是一项全人类参与的盛举，缺少任何一个都无法完成。
　　“中肯的评价！”肯尼迪赞道。没有哪个爱国者不喜欢自己的国家备受赞美。“我敢说海军设计局一定会把你的画像供起来的。”
　　肯尼迪不太懂海军，尽管他曾在海军服役，但他明白能在宇宙航行的飞船对未来人类殖民的重要性，而合众国将极有可能成为这方面的先驱。
　　第一。是的，他喜欢争第一。
　　“我还没死，不要这样缅怀我。”对此她敬谢不敏。
　　第一卷 : 315.1恩乔布王子的转变
　　瓦坎达首都伯宁·扎纳。
　　趁着假期，已经十七岁的恩乔布王子返回了生养他的故乡。
第437节
　　他是带着某个目的回来的。
　　身为瓦坎达王室中仅次于国王的贵胄，恩乔布的返回得到了隆重的欢迎——当然，这是在作为兄长的特查卡国王的亲自过问下。
　　经过近十年的异地生活，表现在恩乔布身上的瓦坎达特征已经淡了很多，唯一不变的是他的发型，和体内流淌着的同样的血脉。
　　“我的弟弟，欢迎你回来。”已经二十过半，展现出几分先王模样的特查卡身穿鲜艳的色彩长袍迎向胞弟。
　　恩乔布不在的差不多十年时间里，经过一系列政治斗争的特查卡已经完全坐稳了王位，当初带着某些顾虑让弟弟出国避难的心思褪去，兄弟两人重逢的想法逐渐占据上风。
　　现在，不会再有分离势力打这个位子的主意，让兄弟阋墙了。
　　王后尼亚米在他身后不远处，她同时也是研究振金的专家。最著名的莫过于将振金制成饰品用于医疗，为瓦坎达的技术进步尽了很大一份力。也是因为这件事进入了特查卡的视野，两人最终结为夫妻。
　　年轻老练的国王在拥抱完自己的弟弟，随后又向王子身边的随从一一问候。就像一个领袖该做的那样，他平易近人的态度让场面非常融洽。
　　面对兄长的拥抱，恩乔布倒显得有些生疏。他已经有十年没有见过自己的兄长了，儿时对他的模样早已陌生，那个拥抱多少唤回了一些曾经的记忆。可还没等他有所感受，那种熟悉的感觉便又随之而去。
　　默默注视着兄长对随从表现出了雨露均沾般地热情，当特查卡再度看向自己的胞弟时，他介绍了自己的妻子。
　　“……对于没能参加你们的婚礼，我感到很遗憾。”恩乔布如是说道。没能参与唯一的亲人的婚礼，说不遗憾是假的。“我在纽约收到了你们寄来的照片，现在我迫不及待地想要看到我的侄子出生了。”
　　“会的，弟弟。”特查卡一把揽住自己兄弟的肩膀，以向周围人彰显恩乔布的地位，好警告那些视他归来是争王位的人都收收心思。“回来之后就别走了。国内的觊觎者都清理干净了，我们兄弟以后不用再分隔两地。留下吧，我有重要的任务要交给你。”
　　恩乔布对这个消息并不感到意外，类似的话在回来之间就已经通过巴杜长老传达过了。尽管对这个碎碎念的老头不再抱有最初的尊敬，在某些时候，他仍然需要听从对方的话。
　　因为六年前的那次分歧，两人的关系变得越来越差，到如今，双方仅能维持表面互不搭理的状态，交流趋于公式化。
　　“不过那都是明天该做的事，今晚，我要让整个伯宁·扎纳都知道你的回归。我会在王宫里举办一场宴会。”没注意到弟弟眉宇间的复杂神色，特查卡继续说道。“然后，我有很多话想对你说，有关于瓦坎达，和我们兄弟的未来。”
　　恩乔布略带疏离的脸上终于产生了些许动容，他沉声道：“是的，我也是。”
　　在美国近十年时间，他已经见识过太多此前从未曾见过的画面了，此刻他的脑子无比清醒，他对瓦坎达的现状感到担忧。正如同特查卡对他有很多话说一样，他同样也要把自己在外面的见闻告诉对方。
　　金碧辉煌的宫殿内歌舞升平，美酒与佳肴琳琅满目，国王与宾客们一起，就着殿内中心的巨大火塘，在乐器的伴奏下哼唱着传承已久的古老歌谣，一副其乐融融的君臣景象。
　　同为王室成员的恩乔布王子被特查卡安排在靠近他的显眼座位上，他看着在高高升起的篝火前跳着部落古舞的兄长。受到气氛的感染，尘封的回忆被唤醒，脸上也不时洋溢起久违的微笑。
　　他羡慕他，崇拜他，憧憬他，这份感情或许在长时间的未曾谋面中渐渐尘封在记忆的深处，却又因为今天的画面被再度唤醒。
　　毫无疑问，他的兄长非常优秀，从他们还是孩子的时候开始就是如此。身为长子，特查卡必须早早承担起继承人的身份，一言一行皆不可让王室蒙羞。国王也是人，现在的他是最像人的时候。
　　在特查卡的人格魅力下，没有谁会对他的放浪形骸表现出不快，所有人都心安理得地接受了他。因为他是国王，是和他们父亲阿扎里不一样的国王。
　　没有人要求国王就一定得是一个模子刻出来的。
　　每个人都会在成长中找到自己合适的定位，这个定位不一定是最好的，却是最适合自己的。现如今的恩乔布也不是过去那个年幼懵懂，只会盲目听从父兄安排的怯弱王子了。在异国他乡经历了人生中性格塑造最重要的十年，在残酷的现实和格里芬理念熏陶下的恩乔布形成了自己的主见。
　　在纽约，或是其他地方，恩乔布目睹了同样是黑人却饱受歧视的遭遇，而这些地方无一不是发达的西方国家。他从很早开始就发现了隐藏在西方光鲜亮丽的外表下的两套标准，让他知道了在这些地区，政府对待白人和对待有色人种的不同方式。
　　他也曾与其他黑人一起，偷偷参加过黑豹党集会。在那里他接触到了来自另一个大陆的红色理念，这充实了他因为看到贫富差距和种族歧视产生的茫然和空虚，让他明白了该用什么样的手段制止这一切。
　　瓦坎达越是繁华，就越让他觉得世界上的黑人生活得有多穷困，就越是想要改变这一切。
　　从最开始迷惘，到现在的了解一切，恩乔布花了十年时间才逐渐搞清楚了自己的定位。
　　虽然身为王子，但是对这片土地感到陌生的恩乔布并不认为他应该心安理得地享受这一切。这里属于他的兄长，而不是自己。
　　他的笑容并非是沉迷享乐，而是看到了兄长过去熟悉的模样。
　　第一卷 : 315.2坚定信念未雨绸缪
　　恩乔布明白，当自己决定做出某些事的时候，他们兄弟的关系就再也回不到从前了。
　　所以，当特查卡转过身来邀请他一起加入跳舞的时候他没有拒绝。与生俱来的天赋让恩乔布很快就回忆起了早就生疏的舞步，他在舞台上，在篝火的衬托下肆意挥洒自己的躁动，在兄长的节拍下尽情摇摆。
　　这是他们兄弟最后的亲情，然后恩乔布会投身到另一项事业中去。
　　即便这项事业再伟大，但它也需要启动资金。
　　恩乔布正是为此而来。
　　准确的说，他是为了振金而来。
　　这种一克就至少能卖一万美金的超罕见金属在瓦坎达内部遍地都是，但在国外却有价无市。可以想象只需要几公斤这样的贵金属，黑豹党就将组建起一支全副武装的军团。
　　格里芬虽然尽可能地在以美国为首的西方国家消弭种族歧视，但经过纳粹渲染的世界显然已经产生了无法彻底清除的顽疾。有色人种之间的矛盾已经不可能消除，而黑人也不能长时间地接受一个白人的恩惠。
　　他们必须要有自己的政党和政治诉求，自己的势力范围以及自己的武装力量。
　　唯有枪杆子里才能出政权！
　　特查卡会给自己的弟弟安排高官厚禄，让这位唯一的弟弟身居高位，但这些注定是无法打动恩乔布的。
　　尽管一开始在瓦坎达的仕途会十分艰难，但恩乔布已经做好了心理准备，他相信自己终有一天能出头。然后，他会用尽一切可能支援在其他地区的黑人同志。
　　结束晚宴的恩乔布抱着这样的信念回到了兄长为他安排的住处睡下，在大洋的另一头，位于美国华盛顿特区的NASA最高指挥中心门口，格里芬带着神奇先生和霍华德亲自来到了这里。
　　“好了，现在这里就是你们新的办公地点了。”看着大楼上巨大的标志，她对两人说道。“我已经在这里开通了空间定位坐标，以便于两位随时往返。”
　　“真是贴心的设计，局长大人。”里德环视了一遍周围的画面，带着玩笑道：“我的新同事一定会认为来去无踪的我是混入地球的外星人。”
　　有格里芬担保和居中斡旋，FBI迫于压力撤销了对理查兹的通缉，他现在是自由身，就算走在大街上招呼行人向他看齐，宣布自己有前科也不会引起什么波澜。
　　“放心，这种军事重地一定会有感应门的。”说话的是叔叔，年近五十的他看起来还是显得有些年轻，只是身材从初时见面的匀称，逐渐向又瘦又高的后期型靠拢。
　　特别是那戳胡子，让他的模样看起来更精明了。
　　“别这么说，斯塔克先生，我还想用这招交朋友呢。”
　　霍华德呵呵一笑，摇头道：“得了吧，你想什么我还不知道？那都是我玩剩下的。”
　　“叔叔我强烈建议你可以抽空结个婚。”拍了拍对方的肩膀，格里芬语重心长地说道。“别让等待成为遗憾。”
　　“谢谢你假惺惺的关心，要说是谁让我晚婚晚育的，你小子肯定占了超过一半的比重。”
　　格里芬也不客气地回道：“那还有一半就是你那该死的好奇心和求知欲。”
　　注视了她一阵，霍华德忽地又笑起来：“有一说一，有生之年看到人类视线宇宙殖民，这可比生孩子有意思多了。”
　　我们最初就这么计划的，如今总算要开始着手了。虽然有个外星人随时可能入侵的不确定性带来的紧迫感，但终归是走到这一步了。
　　孩子是肯定会生的，和玛利亚。但是他就是不想对期待已久的格里芬这么说，急死她。
　　“不过……局长，我们真的要这么做吗？”神奇先生问道。“这大半年来，世俗国家和它们的领袖再一次向我们证明了他们的短视和愚昧无知，不是我瞧不起他们，和这样的人类合作，地球怎么能实现成为星际文明的最终目标呢？”
　　有些时候，里德都替格里芬感到不值。
　　他是人类，也是超凡者，神盾局尽心尽力地在为人类谋福祉，可当事人却并不上心。这么长时间了，仅仅只有北非、东欧和东亚地区同意建设对宇宙防御壁垒所需的发生装置，其他洲因为这样或那样的原因进展缓慢。
　　甚至随着时间推移，缓过味来的他们也开始对“外星人到底会不会来地球”的真实性产生了怀疑。
　　这让里德气得不轻。
　　明明是为了全人类释放的好意，弄得好像是我们求着你们一样。
　　“不管他们抱着怎样的想法来看待这件事，我们都要竭尽全力完成我们应该做的事。”面对同伴的不解和灰心丧气，格里芬鼓舞道。“的确，即使是再精英的人类也受到时代的制约，他们始终有着局限性。但正因为如此，身为超凡者的我们才更应该替他们考虑得多一些。”
　　“只有这样，我们才不会在最后关头因为未曾竭尽全力而感到后悔。”格里芬到没有因为被误解和质疑而气馁，她很清楚自己究竟在做什么，因此战意依然高昂，举起的右手随着讲话紧紧地握成了拳头。“我们是超凡者，同时我们也是人类。我们比任何人都更有资格和义务保护人类和地球，带着全力以赴的心情和决心去做吧，我们不需要像他们证明什么，因为我们无愧于心。”
　　她就是这样想的。
　　这不是什么面子工程，也不会因为谁的阻挠就停滞不前。
　　总有一天，他们会感谢我们的。
　　她的一番豪言壮语毫无疑问地感染了本来有些气馁的神奇先生。
　　“好吧，如果这是局长你的意愿。”里德深吸一口气，重重地点了点头。“我会服从。”
　　抛开对局长的非分之想，他其实也很吃英雄主义这一套。
　　不远处，指挥中心的负责人带着部门主要领导过来了。双方互相交了底，又简单参观了几处重要设施后，就算是完成人员交接了。
　　第一卷 : 315.3克里人的间谍开始发挥作用
　　位于美国佛罗里达州的梅里特岛。
　　看着通讯显示屏中那一串简短的克里星文字，已荣升成为该航天中心主管的迈威尔心中思绪难平。
　　自从经过至高智慧治好了他的精神疾病，这名克里间谍得以在最佳状态继续他的任务。
　　第二次潜伏地球，避开华盛顿特区的航天指挥总部这些关键地区，他总算趁着身份识别系统尚未列装全美重要设施的空档，隐瞒自己的真实身份先一步成为了梅里特岛航天中心的员工。
　　这次他的背景依然是某知名大学的一名普通毕业生，当地人没有任何怀疑地接纳了他。
　　之后的梅里特岛虽然也装上了识别系统，却已经是一年以后了，且因为检查不出外星人而处于常年不开机的状态。
　　直到迈威尔接到来自克里帝国最新任务之前，他已经在这里工作了差不多十年时间了。
　　身为一名比地球文明要更先进的克里帝国的外星人，面对当前地球掌握的最新科学技术，迈威尔所掌握的知识要远远超过地球人太多了，他得以在轻松愉快的工作氛围中步步高升，在有效规避神盾局监控的前提下逐渐进入这个名为美国的科研高层。
　　同时，他也通过不算是直接近距离触碰的方式，针对能量核心进行解析研究。
　　当初自己如果不选择单刀直入而走迂回，说不定这会儿早就得到想要的信息了。而他单枪匹马闯进戒备最森严的五角大楼区域，直接接触能量核心的行为无异于一头撞在了神盾局的枪口上。
　　只能说运气实在不好，正赶上神盾局局长心血来潮开始对潜伏在地球内的外星间谍的搜捕行动。
　　迈威尔在这些年的优异表现，确实也让克里帝国相信了他的确只是运气不好，他本人是有真本事的。否则也不会在神盾局的腹地潜伏这么多年了。
　　正因为如此，克里高层才给他下达了最新命令。
　　但是这条命令却让迈威尔陷入了犹豫中。
　　倒不是害怕在神盾局眼皮底下搞事情，已经被替换过记忆并修复了精神的迈威尔早就没有了第一次被抓时留下的恐惧，这个时候让他再度向神盾局发起挑战，他是无所畏惧的。
　　他真正犹豫的是自己该不该接受这道命令。
　　克里帝国发掘并培养了他，对他有知遇之恩，身为间谍的迈威尔应该以死相报，但是在和地球人相处的这么多年里，他同样也感受到了来自地球人的关怀。不仅如此，他还从这些落后文明的身上看到了一股蓬勃的朝气。
　　地球人对宇宙的好奇，就像是初生婴儿对摇篮之外的好奇。这样一个本应为宇宙增添一分色彩的文明，真的要因为一道冰冷的命令断送吗？
　　迈威尔的心态发生转变的原因当然不止这点，在几年的时间里，通过各种方式，点点滴滴地经历，让他不止一次地审视自己的内心和任务，当初的偏见在与当地人亲身接触的过程中产生了动摇。
　　诚然地球人有很多缺点，短视且贪利，虚荣又无知，国与国直接毫无信任，民族之间互相残杀。
　　但要说这些缺点，难道克里人没有吗？
　　他们并非一无是处，不是至高智慧口中需要被清除和消灭的宇宙垃圾。尽管有诸多不是，但他们依旧有属于自己璀璨丰富的文明和人性的闪光点，在人类当中，也有不少像格里芬这样的人，为了推动人类前进而努力。
　　迈威尔甚至不认为此时的地球人和克里人有什么区别。
　　他们是和克里人一样的文明，只是后者诞生的更早，并走在了前面而已。
　　数年时光对克里人一生来说太短暂了，但迈威尔也见证了足够多的事，他为这颗星球上的丰富的文明所折服。和已经基本形成固化的克里帝国相比，人类文明是如此年轻，他们理应有无限可能。
第438节
　　更何况，他们有神盾局这样的组织在引导他们。
　　格里芬·齐柏林，这个本应该被他所警惕和敌视的女人凭一己之力掀起了对宇宙探索的热潮，不像自己认识的那些人那样充斥着个人的野心，而仅仅只是为了一个族群的未来。
　　他已经很久没有见过这样的人了，以至于忘记了这样的人会出做怎样的事。这不由让他想要多了解对方，并在了解之后对她有了新的认知。
　　这个女人就是个圣母，她有成为神的潜质，而上一次给他这种感觉的还是至高智慧。
　　她同情弱者，愿意对所有人一视同仁；敢于向强者发起挑战，并总能取胜。为了维护世界的稳定，她甚至不惜和同类为敌，只为保护弱者的权益。
　　迈威尔被对方的勇敢和无畏触动。
　　明明只是个人类而已，明明她知道地球已经暴露在无法战胜的外星文明之下，却依然螳臂当车地选择反抗。
　　她可以选择独自离开，带着空间原石，可她偏偏没有这么做。
　　迈威尔不是没有见过逆流而上的勇敢者，只是不应该出现在地球这样的行星文明当中。
　　难道这个女人不知道她所面对的是什么吗？
　　心情久久不能平静，迈威尔面色复杂地合上屏幕。回忆起自己在地球这些年的所见所闻，心中的天秤已然悄悄发生了改变，着实不忍这初生的文明就这样因此陨落。
　　当晨曦渐起，夜幕褪色，思来想去一整晚的迈威尔终于做出了一个违背克里人间谍的决定。
　　利用早就被自己翻修过的座机，他拨通了神盾局的电话。
　　以格里芬对航天事业的支持态度，每一个航天中心都有直通她办公室的电话，但拨通这个号码的级别却是有限制的。巧的是，迈威尔的级别正好足够。
　　“我是惊奇队长，我要和你们的局长谈话。”对着电话里头带着几分起床气的女秘书，迈威尔用原本的声音凝重地说道。“我收到了来自克里母星的消息，有一支虫群组成的舰队正准备往太阳系方向出发。”
　　第一卷 : 315.4惊奇队长见神盾局局长
　　一大早，梅里特岛就来了一批身穿黑衣，开着黑色轿车的神盾局特工们。他们以考察的名义，簇拥着若无其事的格里芬来到了中心大楼。
　　一身白色研究员打扮的中心主管迈威尔接待了她。
　　当初那个失败的间谍如今乔装打扮杀了个回马枪，且身居高位，格里芬对当地如此重要的机构竟然还能混进外星人感到了一丝羞恼的尴尬。
　　同一扇身份识别门，奎斯塔和斯卡蒂进出两次都不发出警报，面对突击检查匆匆跑来的安全主管，格里芬甚至都不想多看对方一眼。
　　这就是地球上号称安保能力最强的美利坚吗？这安全等级就像是街头枪战被打成筛子的倒霉鬼一样四处漏风，真是笑死人了。
　　一路来到会议室，让特工们守在门外，格里芬单独与迈威尔进入房间。
　　她直接开门见山问道：“对你是如何去而复返的疑惑暂且放一边，你先跟我说说你在电话中提到的虫群舰队是怎么回事。”
　　不得不说，常年霸占局长办公室床位的奎斯塔还是有些作用的，接到这通电话后她没有耽搁，第一时间就通知了格里芬。
　　后者得到消息后立刻来到了这里，满打满算从迈威尔决心透露消息到现在也不过半小时时间。
　　格里芬的反应已经很快了，迈威尔却还是叹了口气。
　　“我是克里人派来地球的间谍。”他首先说道，并在对方“我已经知道了”的眼神中接着道：“在你与天启的战斗中，因为金字塔吸收的宇宙能量乱流造成了一部分空间失衡，间接导致形成了一处稀薄区。”
　　“在那里什么都有可能发生，其中就包括了虫洞，它可以通往任何地方，自然也包括不属于主位面的其他空间。”
　　这话说得，就好像该死的蝴蝶效应一样理所当然。
　　格里芬当即摇头道：“我当时已经侦查过能量出现异常流动的区域了，那里什么都没有。”
　　“被搅乱的不是你认为的那些地方，因为那次异常意外地引发了某种虫洞效应，漏洞不在看似平静的区域，而是在另一个毫不相干的位置。”迈威尔直接搬出了他的间谍装备打开，通过键盘快速敲击，一个宇宙区域缩略图就这样以全息投影的方式出现。他指着某一处标记为红色的区域说道：“帝都哈拉的边区接收到的异常信号就在这里。你知道我们克里帝国在什么地方吗？”
　　“大麦哲伦星系。”她面无表情地说道。
　　“发现异常的区域位于草帽星系边缘。这道裂隙完全处于暗带中，也许是那里的质量过大，或是和出现异常的区域存在着某种联系，总之当异常发生的时候，那里的变化最是明显，产生了不止一个虫洞。”
er究磷物伞岜企⒈III
　　“通过我接收到的信息来看，另一头存在着一个虫族为主导的智慧文明。它们正试图稳定这些虫洞，并从另一头过来。”
　　听上去，莫非是来自负空间的虫群？那里的狮子我都能宰，更不要说虫子了。
　　格里芬冷笑道：“地球距离那里超过四千万光年，即使它们的目标是地球，可也有得找了。”
　　就它们真的降临主位面，第一时间去的也是发生异常的空间，而异常区域显然不在太阳系内。
　　然而迈威尔却面带苦涩地说道：“如果我告诉你，至高智慧正在尝试将虫洞另一头的生物往地球这里引导呢？”
　　格里芬一愣，继而勃然大怒。
　　“那个智障！它想干什么？”
　　宇宙那么大，对方只要不知道地球的位置，她就可以利用距离跟对方躲猫猫，慢慢发育。结果你告诉我那个只有一张沙皮的大脑袋想出了这么一个骚主意？
　　他是不是以为祸水东引这一招只有他自己会？
　　格里芬的拳头握紧起来。“我倒想看看，到底是地球还是哈拉距离那个虫洞更近。”
　　迈威尔叹了口气，他甚至没有计较对方当面侮辱至高智慧。“你虽然知道克里帝国的首都在哪里，但你却无法传递给虫洞另一边的文明。但是至高智慧可以，并且他已经这么做了。”
　　“它为什么这么做？”
　　“我不知道，但我猜，这应该和阿斯加德有关吧。”毕竟至高智慧诞生的最初目的就是让克里人变得更加强大，在这个过程中守护九界的阿斯加德逐渐成为了劲敌。
　　“所以，我们地球就是你们高等文明竞争博弈下的牺牲品？所谓的天启干扰了宇宙能量，只不过是个可有可无的由头？”
　　不是被宇宙能量的漏洞吸引过来的，但也差不离了，不管出于何种原因，地球面临的结果都是一样的。
　　好吧，要真是阿斯加德的锅，自己趁机找他们要点好处不过分吧？
　　“也有可能，地球有它们需要的东西？”迈威尔看了格里芬一眼，那意思不言而喻。
　　这让她忍不住冷笑起来。
　　别告诉我是因为空间和时间原石都在地球，那一头的虫子是有多大的胆子和野心，才敢觊觎这两件东西？如果是这样，对方应该也听说了无限原石的能力，它们接下来应该也会想办法收集其他原石。
　　然后，学灭霸打个响指？
　　“你接到的命令是什么？”随后，她问起了另一件关心的事。
　　这点迈威尔没有隐瞒。“在虫群抵达的时候为其提供坐标。”
　　相当于导弹的激光制导。
　　格里芬忽而心念一动。
　　“你猜得没错。”注意到对方脸上的表情变化，迈威尔再次叹了口气，摊牌一般地承认道：“我敬佩地球文明的艰难，不想让这个宇宙中新生的文明陷入灭顶之灾，所以我联系了你。目的就是为了阻止末日的到来。”
　　按照惊奇队长的人设，这的确像是他能干得出来的。
　　“按照你的估计，它们来这里需要多久？”
　　迈威尔没有回答，随着双手快速在键盘上一通敲击，就看见全息投影中地球和虫洞之间出现了一条长长的时间轴。
　　第一卷 : 315.5那就让我们试试看吧
　　“五到十年。”他说道。“这是在我背叛至高智慧的前提下能做出的最大干扰了。”
　　格里芬则给计算增加了一条。“加上我的空间转移能力。”
　　“强度？”
　　“凭空生成虫洞算不算？”
　　她对虫洞的理解，就是将两个原本不接触的面强行贴贴。这比直接移动到目的地要麻烦一个步骤。
　　说这话的时候她仿佛在描述一件微不足道的事情，但迈威尔明白事实肯定没有看起来的这么轻松。
　　能量遵守着守恒定律，不会凭空产生也不会凭空消失。掌握无限原石的格里芬或许能以较小的损耗驱动更大的能量……但是，代价是什么呢？
　　“那么……或许可以把时间推迟到十五年上下。但一味的逃避不是办法，况且这样你也没有办法应对其他变化了，你得把所有的精力都放在这上面。”
　　“放心，我不会坐上金马桶。”说了句不着边际的话，格里芬深吸一口气。“比想象中要短得多啊，不过十五年的时间也足够了，我有我的计划……”
　　她的确有计划，也一直在按部就班，唯独意外竟会来得这么快。
　　这时迈威尔却打断了她的话。“不，格里芬，我觉得你可以先听听我的计划。”
　　“我知道你可能对我还抱有一丝疑虑，但请你明白，这几年的经历让我逐渐理解了你们，这些话由我说出来或许不太合适……我想为你们做些事。如果能成功，至少能替你分担一些。”
　　“是什么？”
　　他说出了自己的计划。“我需要回一趟克里帝国，如果至高智慧没有觉察出我的意图，我就可以从哈拉带回你们急需的科技。”
　　“能实现宇宙航行的科技？”
　　迈威尔点了点头。“包括，但不限于这些。”
　　格里芬盯着他认真地看。“你这样算叛国，为一个此前还是敌对势力的地球不惜舍弃自己的故土，这么做值得吗？”
　　她并不清楚迈威尔这些年在这里经历了什么，内心又发生了怎样的变迁。从客观角度出发，不是没有为了真理和理想而战的人，只是突然发生在这个男人身上显得缺少了某种过渡。
　　如果不是知道他是惊奇队长，只怕自己压根不会给对方自辩的机会。
　　迈威尔却反问道：“你不也在做同样的事？与我不同的是，你并没有舍弃你的国家。”
　　我坚信自己正在做的是正确的事，把负空间的虫群引向地球是克里人不对。虽然我是间谍，但我也有怜悯之心，在这颗星球上生存的文明弱小又卑微，他们不该就这样草草收场。
　　所以，我的格局和眼界还不如你是吗？
　　格里芬忍住不发笑。以己度人，她大概也理解了对方这么做的目的了。但自己毕竟不是对方，有些事光靠脑补是没用的，只能看当事人会做到哪一步了。
　　“既然你做出了决定，那我也不再婆婆妈妈地顾虑什么了。希望你的家人终有一天会理解你。”她说道。
　　“但愿如此吧。”迈威尔略过了这个话题，随后他精神一振，说道：“事不宜迟，我现在就出发。”
　　回去的路上，兼职司机的奎斯塔不时通过后视镜观察局长的脸色。
　　她看起来心事重重。
　　作为守在门外的特工之一，她没法得知两人在里面究竟谈了什么，奎斯塔也不认识已经改头换面的迈威尔，只是觉得这个男人有些熟悉。无脑的她自然也不会把对方和之前接触过的某位联系到一起。
　　不过奎斯塔也不好意思问。
　　刚到神盾局纽约办事处，格里芬便招来了留守的斯卡蒂。
　　“跟我一起去一趟阿斯加德。”
　　她要问清楚奥丁是不是最近又和克里人闹矛盾了。神仙打架，凡人遭殃，我不指望外人在关键时刻能雪中送炭，但至少也别捣乱，破坏她的计划。
　　要真是因为这两个高等文明让地球躺枪……怎么说也要薅点羊毛做补偿。
　　再次来到金碧辉煌的仙宫，格里芬却无心顾及山川绚丽的风景。在前来迎接的希芙的引领下来到了一处宫廷花园，神后弗丽嘉接见了她。
　　“感谢您能在百忙之中抽空见我。”做足了仪式化的流程，格里芬当即表明了来意。“克里人向室女座超星系团的空间裂隙释放了地球的坐标，用不了多久那里的虫群就会蜂拥而至。地球即将迎来灭顶之灾，我是来向阿斯加德求助的。”
第439节
　　“我已知道你来这里的目的。”弗丽嘉说道。她摆弄着一株盛开的不知名花朵，让它的叶子变得更加美观。“阿斯加德也面临同样的困境。我会帮助你，因为中庭是九界的中枢，但也请你明白，这份帮助是有限的。”
　　因为与克里人的外交关系变得紧张，所以当虫洞出现的时候被顺手拿来利用了一回，这对克里人来说是无关紧要的小事，可是对地球来说就是灭顶之灾了。
　　“您愿意给予帮助，已经足够让我感激不尽了。”格里芬顺势说道。
　　“先别高兴的太早，孩子。”将水壶递给身边的侍女，弗丽嘉牵着她的手来到一处亭间坐下。“九界的舰队需要最大程度地防备克里帝国，漫长的战线和预备兵已经抽调了神王太多的精力。对米德加尔特，我们能提供的仅仅只是一些地面部队和斥候，真正对抗虫群的主力还得靠你们。”
　　她没有告诉格里芬为什么突然就和克里人的外交关系就恶化了，想来也有不便说的原因。弗丽嘉对地球遭受的迁怒感到抱歉，并表示如果进攻地球的是克里人的舰队，阿斯加德一定不会坐视不理，但如果来犯的是其他外星文明，以九界目前有限的兵力，着实无法面面俱到。
　　没办法，在宇宙中阿斯加德的势力并不能算强大，但也有能让其他外星文明忌惮的实力。这也是为什么克里人不直接选择派舰队入侵地球，而是忽悠其他空间的外星人这么做。
　　第一卷 : 315.6被无视的警告
　　克里人希望看到敌人被削弱，这样它们才能找到机会。阿斯加德不能抽调对峙的兵力，但仍然愿意挤出一些力量帮忙。
　　尽管大家都知道这是克里帝国故意为之，却拿对方一点办法都没有。
　　“这是九界创立以来面临的一场危机，它不是第一次出现，但也不是最后一次。”弗丽嘉平静地说道。“我们会尽一切可能不让对峙演变成全面战争，这样你们只需要专心应对虫群。”
　　在过去他们可没有得到什么帮助，但依然挺过了这些危机。所以她相信米德加尔特也能安然度过。
　　就像之前格里芬面对的那一系列敌人一样。
　　并且如今的中庭可不是他们理解的那个低维世界，在那里生活的人类正在格里芬的指引下逐渐壮大。尽管放到阿萨神族漫长的生命里是如此缓慢，但他们终归能成长起来的。
　　所以，还是得靠地球人自己。
　　“但愿我所做的一切都能起到效果吧。”格里芬暗叹一声，连阿斯加德都自身难保，她还能从对方这里要求什么呢？“最后我能否再向您问一个问题？”
　　“当然，你尽可发言。”
　　“这次出现在虫洞附近的虫群，究竟是什么身份？”
er零扒五林（九）彡硫IX
　　“还记得你曾经击败过的狮王布拉斯达尔吗？它来自负空间，这次的虫灾同样来自那里。它们的首领叫厄耐鲁斯。”
　　传说中漫威版亚空间四小贩之一的湮灭虫王？那个差点毁灭掉宇宙的厄耐鲁斯？
　　格里芬的脸上并无意外表情，当迈威尔向她说明是虫群的时候，她就大概猜出了对方的身份。
　　没想到天启扰乱宇宙会给对方开辟出一条降临主位面的机会。在不同版本（作品）的描述中，这只虫王的实力也是不同的，但是在官方设定中它的实力绝对称得上是灭世级别。
　　所以我才说，克里人压根没有意识到自己的行为是在与虎谋皮。
　　格里芬不得不用这样委婉的方式暗示道：“我对它了解的不多，但来自负空间的敌人有大有小，它们的威胁也是。说实话我不太相信这是个地球能够单独面对的小威胁。”
　　“出于对空间的敏感，透过那些被维护和扩张的虫洞，我隐约能感觉到从另一头传来的强大气场，克里人的自作聪明很可能会导致整个宇宙都吃大亏。”
　　可惜弗丽嘉并不这么认为，主要还是格里芬一直以来的胜利给了她一种“这也没什么大不了”的错觉。
　　并且，格里芬毕竟只是个地球人，哪怕得到了空间原石，可以她不过三十多年的阅历，能比自己还解宇宙吗？
　　神后已经很警惕了，但在这件事上她还是不够警惕。
　　毕竟有太多的事情需要她去关注，而一个尚未全面入侵主位面，未曾表现出强大破坏能力，又距离得足够远的外星文明，着实无法让弗丽嘉特别关注它们。
　　或许真正知道这个威胁的只有格里芬，但是她该怎么说明自己知道这些呢？
　　她甚至连神棍才会的故弄玄虚和预言都用出来了。
　　知道说得再多恐怕会适得其反，带着满满的心事，格里芬也只能选择离开。
　　阿斯加德很可能无法在关键时刻提供帮助，她必须自己想办法。
　　“别担心，格里芬，如果中庭真的面临威胁，我们会尽一切可能支援你的。”一路将对方送到彩虹桥入口，见她还是心事重重，希芙不禁劝慰道。
　　她并不清楚格里芬与神后交谈了什么，不过看这模样，结果似乎不怎么好。
　　调整好心情，格里芬勉强一笑，随后带着斯卡蒂返回了地球。
　　“她的压力似乎很大。”看着已经消失在流光中的两人，希芙对海姆达尔说道。
　　有着金色眼瞳的黑人沉默着。
　　良久，他才缓慢地自言自语道：“这是一场灾难。”
　　“灾难？”原本要走的希芙停住了脚步。“怎么说？”
　　“我不知道。”海姆达尔却道。“也许是她本人的灾难，也许是人类的灾难。”
　　希芙疑虑更深。
　　看样子，这次的虫群入侵会给米德加尔特造成灾难性的打击？如此我们更不能让克里人得逞了。
　　从彩虹桥形成的诺斯图案中走出来，回头看了一眼天空，格里芬迎向了等候自己的队长几人。
　　“阿斯加德有自己的难处，我们得做好依靠自己的准备。”她带来了坏消息。
　　“好吧，本来我也不是很指望外人的帮助。”卡特说道。常年身居高位让已年过四十的她养成了一股威势，认为即使外人不提供帮助影响不到神盾局的既定计划。
　　“别说气话，佩吉。”史蒂夫轻声道。“阿斯加德一方还说了什么？”
　　“他们承诺会尽力提供帮助。但据我所知，目前克里帝国正试图挑起边境矛盾。就像是美国在对世界做的那样。”
　　“呵，又是个侵略型的文明。”卡特摇着头道。“我还以为高等文明会有更高级的精神追求呢。”
　　史蒂夫假装自己没听到有更年期倾向的妻子的阴阳怪气。
　　“那样的文明或许未必存在于这个维度。”格里芬回了一句。“不管上面的人怎么争斗，我们都得做好备战准备了。卡特姐，神盾局应该牵头，尽可能把全世界的知名科学家组成一个联盟，我会把能量核心开源，试图让更多的人参与进来。”
　　“队长，猎狐犬需要扩编，装备也要更新换代。我们要面对的可不是之前那些只存在于地球原住民式的小打小闹了，这是关系到人类文明能否延续的战争。我们应该把未来的每一天都用在备战上。”
　　“另外通知杜宾博士，斯塔克叔叔就任航天顾问之后他就任神盾局科技研发部门主管，我需要他和他的团队想办法把能量武器研制出来。常规武器恐无法击穿虫群的护甲，我宁可伤害出现过剩，也不想让前线的士兵因为落后的武器白白送命。”
　　“我现在还要去一趟斯塔克集团，以董事会成员的名义调动军工资源。”
　　第一卷 : 315.7防御屏障的八个主要节点
　　“事情已经这么严重了？”夫妻俩有些吃惊，格里芬如此认真的表情他们不是第一次见，但每一次都代表着她针对事件的重视态度。
VI邻貳二⒊肆巴爸肆
　　“是的，比我们想象的都要严重。”说完，格里芬坐上了停在跟前的汽车，一路绝尘而去。
　　“行动起来吧，亲爱的。”抱了抱卡特的肩膀，史蒂夫说道。“她的担忧基本都成真了，她说过会有危险，那多半真的有危险。就算现在用不着，那以后也能派上用场的。”
　　在向两人告知了未来基本战略方案后，驱车来到斯塔克集团大楼的格里芬径直走向最高层，在那里她与董事会的众多股东见了面。出于保密需要和常年打交道的警惕，她没有直接把最糟糕的情况说出来，而是提出了一项临时修改计划。主要是取回无限能源公司管理权，并在未来十年内施行DC。
奇二衫〇⑷九妻（三）似
　　并且她特别强调了，这不是在和诸位商量，而是一项决定。
　　说服了股东之后，格里芬之后又单独与几位无限能源公司的股东和高层达成协议，通过几笔高额的金钱交易从对方手里回收了一部分股份。至于钱从哪里来，叔叔曾说过小仓库里的宝贝随她使用。
　　重新成为公司实际控制者的格里芬开始了她的计划，一些原本暂时搁置的项目被重新启动，它们的主要任务是增加对地表防御屏障的设施建设。
　　其实格里芬最初的方案里只需要六个屏障发生装置。即极地两个，赤道附近均匀分布四个。
　　可实际情况显然没有这么如意，除非她在地球表面建两个环形轨道，把整个地球改造成地球仪一样的玩意。
　　那么做所需要耗费的资源将无比巨大，相当于秦始皇建长城，是要被当成暴君推翻的。
　　于是她在最终决定时做出了调整。
　　已知的地球防御屏障发生装置主要有八个：美洲两个，位于合众国和巴西；欧洲两个，位于法国与俄罗斯；非洲两个，位于埃及和瓦坎达；南极和亚洲各一个。它们的主要作用是尽可能保护好所在区域的安全，并尽可能扩张将不同地区的屏障整合成一个巨大的防御网络。
　　所需能源供应届时将由原石和能量核心一并承担。
　　但实际正在建设的只有七个，因为瓦坎达拒绝拒绝任何人以任何形式入境，他们在联合国的代表也提出不会参与到该项目建设当中。并表示除了瓦坎达，中非和南非也有很多更合适的地区，完全可以去找他们。
　　原计划建于南极洲的发生装置因建设难度过高，加上一部分联合国成员从环保角度出发的反对声，也导致迟迟没有开工。
　　除此之外，各地对于建造地球防御屏障一事均已达成一致。
　　谁不知道非洲基本属于老牌殖民帝国的后花园，这里面又牵涉到了更大的利益纠纷。英国深知一旦改变地区，除了当地可能因此获利外，它的死对头法国就将掌握两个防御发生装置基座的使用权，本来就在衰退的大不列颠的话语权就更低了。
　　于是经过一大段时间的政治博弈，最终英国人提出把装置建在南非，这里是他们在非洲最大的帝国领。
　　格里芬也不可能把如此重要的项目安置在战乱不休的地区，她得为自己公司员工的生命安全负责。
　　当然，格里芬不会觉得仅仅八个防御屏障就能让地球高枕无忧了。她计划中这八个装置只是主要节点，为了保证它们不会被从内部摧毁，从而导致防线出现大块缺口，建立在这八个节点周围，还应该打造一系列次一型备用装置。
　　它们的主要目的除了增加屏障使用的安全性外，还承担着分担能量出力从而达到整体均衡的作用。一旦主要节点被摧毁，那么周围的小型节点将具备替代作用。
　　毫无疑问，这将是又一笔巨额开支。无限能源公司即使有再多的资金也不够她造的。
　　暂时没法实现自己的远大理想，就只好暂时把目光拉回现实。格里芬同意了非洲第二个装置选在南非北部的方案，同时，她让自己建筑公司的设计师们开始讨论有关南极洲的装置建设项目。
　　南极洲的防御装置是必须要建造的，作为八个主要节点之一，它的覆盖范围将包括南纬三十度内的整片区域。一旦建成，包括新西兰全境，南美洲和南非的一部分都将被保护在内——当然，这些地区还需要更小一些的节点与其他七个地区彻底连成一片。
　　最终，经过来自世界各地的建筑学家们的严谨分析和讨论，他们给出了设计方案图。而通过这次成功的案例，他们也可以把类似的经验作用在其他地区。
　　于是格里芬让建筑公司按照图纸要求把设计变现，但考虑到极地气候，她没有把工地开到南极去，而是就在建筑公司总部所在的纽约州进行。
　　在建成之后，她会通过原石的力量把它传送到选定的位置。包括整台装置所需要的配套能源。
　　除了八大主节点和暂时停留在纸面上的一系列小型节点，格里芬还计划将更小一号的屏障发生装置安装在卫星上。
　　被动防御从来都不是她希望的，但眼下的地球没有能快速成为星系文明的能力，就只能在她刻意引导下把点数全都加到防御上了。
　　不只是地表，围绕地球运行的那些卫星也应该发挥自己除了监控内部以外的其他作用。格里芬计划是把后续升空的卫星都装上屏障，一两个或许用处不大，但只要数量多起来，它们就能成为抵抗外星人攻击地球的第一道防线。
　　理论上，只要卫星的数量足够多，终有一天它们会把整个地球完全包裹住的，那时候就是一堵无懈可击的人造高墙。
　　面对外星人的入侵，防御装置一开……啧啧，只要内部不出现嚷嚷着要和外星人共存的圣母，入侵者也就只能拿月球出气了。
　　第一卷 : 315.8和乐宗交流
　　哦，对了，为了不让这颗地球重要的卫星出事，还得拜托阿提拉的异人族们把月球当家才行。那样出于保护家园的责任感，异人们会自发地把月球也包起来。如果他们不这么做，自己也不介意丢两个装置过去。
　　对格里芬来说，想要实现这些不是难事，难的是时间实在不算充裕。
　　即便几十亿人里总会出现一部分智商堪忧却又掌握着话语权的短视者，但也不乏有能力但默默无闻的践行者。后者才是真正能带领人类进步的基石。
　　一旦实现这项伟大的防御网络，人类能在这道城墙背后和入侵者对峙到它们老死。
　　而这也意味着人类将很有可能失去成为行星文明的机会。面对一个有敌意的外星文明，目前的人类科技水平也只能采取这种被动的办法了。
　　也算是一种无奈之举吧。
　　如果没有格里芬催促他们，甚至自己亲自参与，别说这些主节点的建造落实了，能不能出现在联合国大会上进行认真的讨论都勉强。
　　让格里芬没想到的是，经此一事，包括无限能源公司在内的新能源概念又一次被有意地宣传起来，甚至就连斯塔克集团的股价都开始上涨。这份意外就连她都不得不承认，资本家还真是穷尽一切手段逐利啊。
　　但这也算是一种良性助攻了吧？至少这帮人间接也带动了整个大计划的关注度和支持度。
　　嗯，看来高价从他们手里交换利益是有好处的，为了补回损失的缺额，他们立刻就发挥起了自己的主观能动性开始捞钱了。
第440节
　　花了半年时间飞往世界各地，并亲眼看道这些大工程项目均已动工建造，稍微放心了些的格里芬返回北美，并找了个时间去见了肯尼迪。
　　“你现在可是白宫的常客了。”对方在见到她的第一眼就乐道。
　　能不是常客吗？最近半年的时间里她的身影频繁出现在宾夕法尼亚大街，次数之多到最后守卫看到那熟悉的车牌就直接放行的地步了。
　　这个时候要是她突然脑抽喊出一声“敌在国会山”，然后把一众联邦议员送上烧烤架，附近的国民警卫队是没有任何反应时间的。
　　“有件谈不上好事的事情要告诉你。”坐下后的格里芬犹豫着道。
　　老实说，她通报这件事的时间的确有点晚了，她也没想到督促大计划的第一步落实会耗费半年的时间，总感觉刚从阿斯加德回来的画面还在昨天来着。
　　“没事，我已经习惯从你那里听到坏消息了。”
　　这话属实不讲道理了，格里芬喜欢穿黑色西装，可也不是什么报丧乌鸦，次次都说坏消息的。
　　“半年前，我从潜伏在地球多年的克里人间谍见了面。当然，我们交流的不是什么‘该怎么联手瓜分地球’这种事情。而是他告诉我，外星人入侵的时间比我估计得要早很多。”
　　“好吧，我先暂时不追究你这么重要的事情你居然半年之后才通知我的问题，你先说说那个什么克里人纠正你的时间，到底提前了多少。”
　　格里芬稍微斟酌了一下，说道：“如果算上上半年，我们还有不到五年的准备时间。”
　　此话一出肯尼迪当场就惊了。他差点跳起来。“这么重要的事情你居然过了半年才告诉我？”
　　“你说过你不会追究的。”
　　“但是我现在想追究了。”有些懊恼自己的话说得太早了，肯尼迪盯着格里芬看，想着自己现在食言来不来得及。“这个时间未免也太短了。”
　　格里芬只好说道：“我还没说完呢……他计算出的时间是不包括我参与的结果。而如果加上我的能力之后，这个期限会延长十到十五年。最迟二十年内，外星舰队就会抵达太阳系。我们还有时间。”
　　她可不是那种边关告急却隐瞒消息的宦官，这半年里每一天的工作都被安排得满满的。如此才有现如今的形势大好，而她自己也不用担心会被责怪。
　　格里芬的自信似乎感染了肯尼迪，他不再像之前那样紧张了。
　　“即便如此，人类剩下的时间也不多了。”但是他的心情仍然多了一丝沉重。这是得知残酷真相的焦虑。
　　人类将在八十年代迎来末日危机。
　　“尽管计算的时间还有二十年，但我们也不能真以这个时间来安排计划。一代人的时间或许不能实现宇宙移民，至少可以把地球打造得固若金汤。”
　　“我懂这个道理。”桌子另一头的肯尼迪握紧了双拳。鉴于格里芬没有白白浪费这半年时间，他是在没理由对迟来的消息而生气。
　　就算他提前半年得知消息，国家调整政策的反应也远远不及个人。
　　“看来我们下半年得加增印刷美元了。”
　　“关于八个节点的建设计划你不用担心，有我看着呢。”
　　“你这样说反而会让我显得自己很无能。”肯尼迪摇头道。格里芬越是这么说，他越是被激起了竞争心。“合众国的权威会成为你贯彻这个计划的保证的。除此之外还需要我做什么？”
　　格里芬稍作犹豫，说道：“强化海军和尽可能多地发射卫星。”
　　她的计划中虽然尽可能保证了人类居住的陆地的安全，但没加盖的几大洋还是缺乏完全的保护，这些都是防御屏障够不到的地方。特别是太平洋，它太大了。而以夏威夷的面积，又只能容纳次一级的节点装置，仍然会有许多防御死角。
　　这些区域，需要海军的防御。
　　发射卫星的理由就更简单了，它们可以从天空填补上这些地区的空缺。但因为暴露在宇宙，也容易成为第一轮打击目标。它们不仅得保护好地球，还得保护好自己。
　　信息战的重要性不言而喻，人类不能失去对宇宙的感知。
　　“嗯……这两项用途我大概了解了。”听完格里芬的解释，肯尼迪连连点头。“我会和海军部的将军们讨论增加经费的事情的。”
　　第一卷 : 316.1是否要组建太平洋同盟
　　本质上这对美国控制海洋也有帮助，所以肯尼迪下意识地就倾向于同意强化海军。至于增加卫星的数量，这比发展海军还麻烦。建造时间长，费用高不说，还容易被敌人盯上。
　　“但我如果跟你说，你们只管按照屏障装置的载体制造，我自有办法给它送上太空呢？”只见她直接从桌上取来纸笔开始画起简易草图。
　　肯尼迪伸长脖子看过来，当他注意到格里芬画的图和卫星完全没有关系时不禁道：“除了同样位于卫星轨道上，这些螺丝钉一样长的东西和卫星有什么关系吗？”
　　“它们当然不是理解中的卫星。”格里芬说道。“根据设计要求，它们可以完成简单的接受信号，然后排列在一起，形成一面对外能量护盾。”
　　她要做的是类似海洋副标一样的东西。只需要一个简单的外壳，再套上发生装置就可以使用了。
　　“可以把它们按组编号，分布在需要的区域。由于投射面积小，只要不使用就可以一直隐藏起来。”
　　直观的描述没道理听不明白，理解了该“卫星”的具体运行逻辑后，肯尼迪当即给出了一个评价。
　　“酷！”
　　这种未来科技感十足的装置简直太对他胃口了。
　　“既然有这个更便利的装置，为什么我们不能用它把全球都罩起来？”
　　“因为它属于一次性装置。当它被激活之后，就相当于把自己也暴露了。敌人会有针对地进行处理，那时制造的数量和它发挥的效果相比是不划算的。”格里芬摊手说道。“按我的意思，被动防御根本不是最佳选择。进攻才是最好的防守。”
　　即使只是一个移动型护盾，它的造价依然昂贵，所谓的便宜只是相对的。
　　“话虽这么说……别看合众国的军事实力在地球上无出其右，但你要以一球之力打造宇宙舰队是不现实的。”
　　你以为我不愿意这么做吗？就算把美国的军事潜力全部开发出来，也不过是在宇宙中添加几艘不伦不类的船而已。这点力量不要说形成战斗力了，就连让人类适应太空航行都勉强，怎么想都不可能用来抵抗外星人。
　　肯尼迪支持太空计划，但他也明白以现有的力量即便能省去建造和投放问题，也会有和大气环境下完全不一样的实战体验。并且光是维护这样一支宇宙舰队的开支，就不是现在的美国应付得起的，必须要整合全球资源才勉强一用。
　　然而现在的地球连共识都没法达成。
　　我们才刚刚学会走路，你不能急着要求我们立刻就会计算微积分吧？
　　“时间，我们缺时间啊。”
　　格里芬默然。
　　这个道理她又怎么会不了解呢？
　　所以绕来绕去，这种隐蔽性强的一次性卫星就成了目前能做到的最佳选择。
　　“那位透露消息的克里人目前正尝试返回克里帝国窃取航天科技，哪怕只能带回一些陈旧的科技，想必对加快航天技术的进步和突破瓶颈也能起到关键作用吧。”
　　“那个克里人可靠吗？”
　　“应该是可靠的。”格里芬说道。
　　惊奇队长属于弃暗投明的超级英雄，尽管难逃洗白弱三分的自然规律，但他的实力依然可以信赖。
　　暂且将此事搁置，肯尼迪随后又问道：“另外，有关海军的建设，除了欧洲，你觉得我们是不是应该和日本或是XX合作？”
　　尽管美国对海洋有非分之想，但肯尼迪也清楚以目前的形势，想一口吃下四大洋显然不可能。有些地区的部分利益，必须要让出来。
　　说得难听点，世界末日如果如期降临，死得也不能只有美国人。再加点阴谋论，届时哪怕击退了外星人，以美国的军事实力依然是世界第一，并不会因为中途添加了什么额外的细节就发生改变。
　　对自己的国家，肯尼迪相当有信心。
　　这个么……
　　格里芬忍不住看了对方一眼。
　　日本也是一个海权国家，它对海洋有着相当的执著。这个时候解开日本的枷锁，不等于放出一头尚有野性的猛兽？有美国支持的日本海军或许又会成为亚洲一霸，而XX尽管体量上超过日本许多，却也架不住它背后的美国……这究竟是好是坏呢？
　　“你说的合作，是指什么？资源还是技术方面？”
　　“我也没必要瞒着你，自从得知外星人可能入侵的消息之后，我就有一个打造一支大型联合舰队的想法。”肯尼迪双手一摊说道。“不过嘛，不用我说你也应该明白，这个计划受到的制约因素太多了。但或许我们可以进行局部改良，比如先从限接触开始。”
　　“既然是合作，那肯定是全方位的了。或者换句话说，就像是一座大型加工厂那样，有着明确的分工。”
　　接着肯尼迪解释了具体内容。
　　简单地讲，就是由美国牵头，对XX和日本提供中小型船的订单，然后由这两国完成各自的份额，最后编入由美国主导的三国舰队。
　　这不就是把本土多余的产能转移到第三世界么？
　　但不同的是，军舰这东西可比一些小型制造业重要多了。况且这件事释放出的政治信号过于强烈，足以引起局部政治格局动荡。可这一旦能成功，这将意味着……海军同盟的建立？
　　那时太平洋就真的变成内湖了。
　　格里芬大致明白了对方的想法，她不禁说道：“不是我给计划泼冷水，抛开政治因素，你觉得以XX目前的技术，有能力独自完成海军建设吗？他们造出来的船只具备远洋能力？”
　　“我倒觉得这不是问题。”哪知肯尼迪非但没有退缩，反而一本正经地开始分析起来。“你看，之所以没有远洋能力，是因为没有全套的技术支持。如果我们像苏联对待他们那样手把手地教，你觉得他们能不能学会？”
　　格里芬愣住了。她没想到这家伙居然这么大胆。
　　不，不应该说是大胆，而是……未曾设想的道路！
　　第一卷 : 316.2飘然的乐宗和警惕的格里芬
　　为了太空计划，你可是连美利坚的祖制都弃之不顾了啊。前面几位总统定下的亚太战略，到了你这里就这样被全盘否定了。
　　杜鲁门、艾森豪威尔，乃至于麦克阿瑟听了，怕不是第二天就要上演一场“天诛国贼”的兵变，杀进白宫，夺了你总统之位。
　　“国家层面上的交易和我的关系不大……可两国达成共识，中间夹了一个日本不觉得多余吗？”
　　失去了作为固定机场的价值，他们能答应？
　　呃……好像还真的愿意来着。比起脖子上套一根铁链，狗狗更喜欢自由自在地在草地里撒欢。
　　况且肯尼迪当初帮助自己有意无意地清洗日本上层，间接导致两国关系比较原本要好得多。日本人对放开自己限制的反对声音不至于那么激烈。
　　当然激烈了也没用，毕竟是干爹决定的事情，至多担心可能的报复只会把大腿抱得更紧。再者说，以大国领袖的智慧，想来也能分得清轻重缓急。
　　这其中唯一受伤的就是某火锅爱好者，但谁会在乎他们的想法？
　　只见肯尼迪奇怪地看着她。
　　“我和大陆谈判是一回事，放开日本海军限制是另一回事，这两者又不冲突，因为最后舰队都统一归美国人指挥。”
　　如此重要且繁琐的格局变动和利益再分配被你说得这么轻描淡写，我只能说不愧是你，有着和我类似的化繁为简的本事。
刘澪 貳⒉删事把（八）思
　　“那样的话，美国可能会因此失去一些亚洲的盟友了。”格里芬不禁暗示道。“甚至还会额外增加一些敌人。”
　　听话只听一半的肯尼迪无所谓地耸了耸肩。
　　“如果有必要的话。”
　　不愧是美国，卖队友的传统由来已久。
　　“但是事情没有这么简单……”
　　“当然没有这么简单。”肯尼迪说着，看着格里芬忽然道：“这可不像你啊，当初你那么帮助亚洲各国，我以为你会支持我的计划的，结果我只听到你在不断地唱反调。”
　　所以我当初的那些举动才是你产生此类想法的源动力？
　　格里芬扯了扯嘴角，一时语塞。
　　“好吧，就算是我的错好了。我会支持你的计划的。”无限能源公司在全世界都有子公司和工厂，反正我不吃亏。“尽管你的脑袋里已经有一个趋于完整的计划了，我还是要提醒你一声，这件事的影响力足以改变地区格局，甚至影响到世界，要是没有妥善处理的话……”
　　“好啦好啦，我知道的。”见对方同意了自己的计划，肯尼迪十分得意，不等对方多嘴就打断了她的提醒。“你们女人就是喜欢瞎操心。身为总统的我难道还没有你知道得多嘛？大敌当前，一切让步都是可以理解的。等把外星人击退以后，那时候的世界会变成什么样，得由战胜国说了算。”
第441节
　　计划听着挺唬人的，但实际上就是提供一些过时的技术图纸而已，这种技术交流根本不能称作是在出卖国家利益。何况我也不是只加强一方，我也强化了日本人在亚洲的影响力。有什么恩怨你们可以在外交层面尽情发挥语言特长，良性竞争也是有好处的嘛。
　　原来你在这里憋着坏呢？
　　格里芬也不是特别意外，应该说，对西方人的思维逻辑早有经验了。
　　“等你把具体方案呈报上来之后，我会在合适的时间把它拿给我的幕僚参考的，争取能尽快通过。”
　　“等等，为什么是我来写方案？”格里芬半眯的眼睛陡然一瞪。
　　就听肯尼迪理直气壮地回道：“这是对你知情不报的惩罚。”
　　啧！
　　小气鬼！
　　“何况你比我更了解当地不是吗？”不等格里芬拒绝，肯尼迪就擅自拍板定夺道：“就这么定了，最迟下周五，我要见到一份战略总大纲。”
　　然后这个卸磨杀驴的男人就示意送客。
　　格里芬只好起身准备离开，但是在走之前，她停住问道：“我记得海军在战后封存了一批主力舰？是否把它们也算进计划里？”
　　嬉皮笑脸的总统立刻板起脸肯定道：“当然。这可关系到人类存亡的战争，这个时候不用难道白白便宜外星人吗？”
　　别说过时的军舰了，如有必要，就是燧发枪都得拿出来用。
　　“其实我也要感谢你。”他忽然换了副语气说道。“当初如果不是你坚持要清洗日本军国主义，哪有现在谈判的前提？”
　　格里芬坦然受之，不过她也提醒道：“这种感谢，等计划真的通过了再说吧。”
　　“我有预感，这样的计划过于天马行空了，我们得做好失败的准备。”她接着说道，语气无比认真。“如果真的无法通过，我希望你不要勉强自己。该退的时候就退，我们不是没有机会。”
　　太平洋海军同盟不是必要的，作为锦上添花的条约，它的存在可有可无。
　　她相信肯尼迪的出发点是为了人类存亡，在世界范围内，他也是少数几个完全信任自己的人。这样的盟友十分的珍贵，格里芬不希望对方因为此事出什么意外。
　　但是其他人未必能像她了解对方那样了解他，特别是国内的反对者们。要知道这个男人在历史上可是遭遇过暗杀并且成功的，虽说现在有了防身器增加了安保力量，但这不意味着人就无敌了。
　　感受到了来自对方神色中的关心，肯尼迪十分感动。如果不是有所顾忌，此刻一定会把她的双手紧紧握住。
　　“谢谢你的关心，格里芬。不过请你放心，我敢这么说必然是有把握的。”肯尼迪说道。“与其过分考虑我的安全，不如多花点心思在计划上。条约的完成度和可行性越高，我的安全越有保障不是吗？”
　　这让她一时无话可说了。
　　“好吧，如果你坚持的话……我会尽力的。”
　　说出消极的话当然不是真的希望事情无法成功，而是出于一贯的谨慎。
　　见她服软，肯尼迪如释重负地露出了笑容。“所以我们达成了共识，这不是挺好的吗？”
齐II彡零是鸠气⑶四
　　第一卷 : 新章节被BAN了
　　如题，10月16日的第一章被提示内容不合法而驳回，目前正在申请解禁中，为避免还在追读的读者不了解所以开个单章解释一下。应该过两天可以好吧。
　　我也搞不懂哪里出了问题，没有刻意去写什么内容，对话也相当正常，不过是想组建一支大海军而已，被驳回也挺迷惑的。
　　以后文中只要看到“XX”，你们可以自己展开脑补。
　　没错，我指的就是印度！
　　印度：没错，真是在下！
　　第一卷 : 317.1你没必要做到这份上
　　然而格里芬心里可没有对方那么乐观。
　　太平洋海军同盟不是没有可能，但触发的条件太苛刻了。并且最终能形成文字的内容里，除了两个主要成员，还得一并算上菲律宾等的东南亚国家和澳洲，哪怕他们没什么作用。
　　然而参与成员数量一多又无法让另一个北方大国放心。
　　要我说，干脆来一个后三头同盟好了。
　　看着越改越庞大的内容，格里芬觉得自己的脑袋也在逐渐变大。
　　然后她的两边太阳穴就被白色的触角扎进去了。
　　女人浑身一激灵，这时才注意到齐柏林已经游到了身后，正蠕动着触角给她的魂球进行按摩。那种感觉，就好像炎炎夏日吃了一大口冰沙，一股爽劲直冲头顶。
　　“呜呼呼呼~。”
　　格里芬忍不住缩紧了脖子。
　　【谢谢我亲爱的太太。】顺势一靠，把齐柏林的魂球当成了舒适的沙发靠垫。
　　【既然感谢我就诚心一些，不要一边说着谢谢，一边脑子里还想着那些糟心事。】
　　齐柏林想说的是既然如此，就应该好好享受本船的按摩，不要把多余的心思发散在别的地方。一边享受我的服务，一边还要在我面前谈和我无关的话题，这会让认真的我很不爽。
　　【被你发现了呀，你的触角已经进化到可以随意读取意识的地步了吗？】格里芬倒也不反驳。太太本来就是这样喜欢较真的大姑娘，在乎她的时候，这点臭脾气也会被当做是一种可爱的催化剂。
　　甚至于，有些时候格里芬还会故意撩拨对方，就为了欣赏她气鼓鼓的膨胀模样。
　　【我哪有那样的能力，只是通过暂时的连接共享了你的视野而已。】
　　然后我就看到了你桌上铺满了有关海军大建的计划。
　　以现在齐柏林的度量，早就过了疑神疑鬼的时期，就算看到那些比她还要年轻，体型还要娇小的同类的详细透视图就摆在桌上，锅炉舱轮机舱前所未有得一目了然，心里也不会产生任何波澜。
　　格里芬稍感意外。
　　【你已经进化到这个程度了吗？真是可喜可贺呀。时间再久一些，说不定哪天你就能化形了也不一定。】
　　她还记得最开始的太太只是一个球，然后慢慢地变化出便于表达情绪的触角和眼圈，现在已经能通过触角插头共用一个视野了。以后是不是还能共用其他感官？
　　哇，那样的话，当我想摸鱼的时候我就可以召唤太太来替我控制身体一阵子了。通过这种方式，也许还能积累化形的经验值。
　　并且当我们有重要的事情需要讨论的时候，我们也可以共享同一个身体……
　　“嘿嘿。”豹式坦克忍不住发出了憨厚的笑声。
　　齐柏林的两个眼圈渐渐眯了起来。【你笑起来的样子就像是想到了什么猥琐的事情。】
　　【哪有。】下意识擦了擦嘴角，格里芬砸吧着嘴好像在回味着什么。【我只是对你的未来充满了期待。】
　　从太阳穴里拔出的触手缩回了光球内部，齐柏林“哼”了一声道：【如果未来依旧是以工作居多，那我宁愿不期待。】
　　反正那时的画面也和现在没什么两样，她搞不清楚这样的日子有什么好的。
　　注意到太太神色中的不满，收起笑意的格里芬也不禁认真起来。
　　【我曾答应为你弥补对德国的亏欠，现在我们已经不欠什么了。】她说道。【而当初得到斯塔克他们的照顾和收留，这份恩情我也在一次次的帮助中逐渐补齐。还有对世界和全人类的帮助。这些过程虽然漫长，但也不是没有到头的时候。】
　　【而现在，我终于能看到人情债的尽头了。】
　　【等我帮助人类把这次末日危机渡过去，那时我们就可以恢复自由之身，做我们想做的任何事情。没有人会有资格再对我们指手画脚。】
　　这听起来很不错。
　　齐柏林之前也是这么想的。
　　但……近二十年的时间过去了，当初的人类在她眼中依旧毫无长进。
　　【人类真的会同意吗？】所以齐柏林质疑道。【在我眼里，它们就是一群永远长不大的孩子。一次一次地需要你的帮助。你对它们太好了，连我都知道，它们不会让你这么轻易地离开的。】
　　尽管你一再地向我表示欠下的情债正在偿还，但我依然没有你这样乐观。
　　【我不是人类，站在非人的角度，我只是觉得你没有必要为了它们做到这份上。】
　　齐柏林早就没有了对德国的心理依恋，现在她的心思就只在格里芬身上。
　　【但这也是必须要经历的过程。】格里芬解释道。【那时我就再也不欠他们什么了。我们可以去一个海洋行星，那是我很早之前就已经物色好的地方。他们永远也到不了那里。】
　　在那里也有着和地球类似的生态环境，但海洋面积比地球还要多出10%，除了夏季时台风有点吓人，那里会成为我们和孩子的乐园。
　　【还有，我们还可以把萨拉托加她们一起带走，那个星球会成为我们的养老地。】
　　齐柏林似乎也被格里芬描述的星球风貌产生了向往，生孩子什么的听起来有些羞耻，但也不是第一次了，若只是像有丝分裂那样复刻，她们的后代可以把整个星球都填满。
　　然后就可以提前看到节假日泳池的现状了。
　　想到一群只会吱哇乱叫的小航母挤在一起，如同世纪大战般的场面，齐柏林猛然从对未来的美妙憧憬中惊醒。
　　那种感觉，就好像是一群雏鸟窝在一起等待投食。
　　为了不让这种糟糕的相反萦绕脑海，齐柏林转移话题道：【你还没有回答我，你觉得人类会放过你？】
　　【他们没有任何能力拦住我。】格里芬回答。【我可以现在对他们说我要退休的事情，但是我不能。因为在这个敏感点说这些话不合适，至少我要在整件事结束之后。】
　　【那时我会带着荣誉退休，并且不接受任何形式的返聘。】
　　第一卷 : 317.2当萨拉托加得知封存的船有重启可能的消息
　　这不是敷衍齐柏林才故意说的。
　　二十年的时间，地球在她的干预下早已走上了和原本历史完全不同的轨迹，虽然还是漫威的世界，但在她的参与中，世界也留下了属于她的印记。
　　人活一世无非名利二字，格里芬已经给世界留下了名和利。只用了不到二十年时间，她就超额完成了普通人一辈子都可能无法完成的任务，剩下的时间理所应当由她自己支配。
　　无论谁来，她都会这么理直气壮地说出来。
　　【我们一起。】齐柏林忽然道。【我会帮助你一起完成这笔最后的债务。因为这不仅是你的职责，我们是一体的。】
　　【但那以后，你能多考虑一下我吗？】
　　格里芬按着自己的胸口，指心发誓。【我会把我所有的时间都花在你身上。】
　　【格里芬……】齐柏林大受感动，尽管没有心，但此刻她依然承受着心动的感觉。
　　具体表现在越来越不稳定的光球颤抖上。
　　就在两球互相凝视，感情升温之际，一道不和谐的声音搅乱了旖旎的氛围。
　　【不好意思打搅一下，你们两个浓情蜜意的时候能不能稍微看看周围？】只见不远处的萨拉托加伸出触角挠着自己的头皮，两个看不见瞳仁的眼圈拧成了怪异的形状。
　　交织缠绕在一起的触角猛地抽开，面对突然出现的师父，齐柏林强忍着恼羞成怒道：【明明是师父的错，为什么我俩的独处空间里会多个你啊？】
　　【嘿嘿，不好意思嘛。】尽管有些懊恼，但萨拉托加还是毫无诚意地道了歉。【因为听到格里芬叫了我的名字，所以下意识地就过来了。放心好了，该看到的我什么都没看到。】
　　也就是说，不该看的你看了个遍？
　　齐柏林的眼圈眯了起来。
　　理论上说，自己脑子里的想象画面萨拉托加应该看不到的，但被自己的想象力弄得手足无措的窘样一定被瞧见了。换言之，这也算是有一半心事被发觉了。
第442节
　　如果师父通过这一半猜出了全部……齐柏林忽然产生了一个欺师灭祖的邪恶想法。
　　然而萨拉托加还不知道徒弟想让她的记忆停留在一个小时以前，她自顾自地绕过满怀心事的齐柏林，来到格里芬身边。【你们俩在讨论什么呢？如果是私密话题，为什么会提到我的名字？】
　　你可千万别告诉我，你们在玩什么奇怪的角色扮演游戏。
　　【其实也不是什么不能说的秘密……】格里芬把自己退后之后打算带齐柏林去遥远星球隐居的想法和萨拉托加说了。【那个星球大小是地球的两倍还多，陆地主要分为几个大岛，绝大部分都是海洋。我寻思着你和企业，甚至是丹阳都可以过去。】
　　当然了，得先经过加加同意才行。
　　【难得你还在为我们这些老古董考虑。】这次萨拉托加总算听懂了事情原委，她的眼圈浮现出赞许的神色，但有些事该表态的还是要表态。
　　【就目前来说，我和企业的日子还算舒坦，虽然有的时候很无聊……但我们毕竟是合众国的船，我和她的舰名都承载了太多历史记忆。这里就是我的根，离开了地球，我将无所适从……你能明白吗？】
　　尽管萨拉托加有些心动，但最终还是拒绝了这番好意。
　　船天生就是航行的，身为一艘传统意义上的船，一个充满海洋的巨大星球，萨拉托加能不向往吗？可那里没有她熟悉的环境，即使有再广阔的海洋，对她来讲也是孤独的。
　　况且地球带给她的不仅仅只是一个熟悉的家的感觉。从出生开始，她的记忆就在这里，对一艘已经半个世纪的老船来说，萨拉托加已经不愿意再去陌生的环境接受新鲜的事物了。
屋I（七）扒拔淋起⑥艺
　　更别提，她的姐姐还在这里。
　　虽然已经感应不到彼此，但是只要在同一颗星球，她们姐妹就是能通过某种羁绊，互相联系在一起的整体。
　　放弃一切重新开始，非有巨大魄力之人不能做到。萨拉托加不觉得自己具备舍弃这些的能力。
　　格里芬可以理解对方的顾虑，她不会强迫对方接受自己的观点。
　　【就目前为止，我和齐柏林还要在地球待上一段时间。】格里芬说道。【现在也只是和你们说一声，如果萨拉托加你有一天想通了，也可以随时联系我们。】
　　【任何时候嘛，我明白的。】加加接受了提议。接着又提起了另一件事。【前段时间我和企业闲聊的时候，我听她说，地球正面临前所未有的大危机？】
　　格里芬好奇道：【企业是怎么知道这件事的？】
　　【多新鲜呐，企业可是传奇战舰，即使退休了，她的关注度也比我要高得多。】萨拉托加道，一双眼圈弯成了腊肠。
　　此时三个魂球中间忽然又多了一只来自CV-6的灵魂。
　　轻咳两声吸引了注意，企业说道：【就在上周，我听到了现役海军将军们的讨论。他们提到了有关封存船只再利用的事情。】
　　将军们当然不至于特地跑到一艘退役的博物馆舰上密谋什么，事实是海军接到老兵协会的邀请，来到企业号博物馆舰上出行了一场活动，在活动期间闲聊时偶然提到的。
　　如果他们知道企业存在舰灵的话，一定会守口如瓶。
　　其实世界末日什么的在高层里并不算什么秘密，只是他们对这个秘密的理解显然和格里芬他们不在同一个档次上。因为早在更早之前，人类发展史中就曾出现无数个版本的世界末日，以至于这个单词早就失去了它本该有的危险性。
　　不过这次稍微有点像那么回事了。
　　越南地区的战事在肯尼迪的极力避免下越来越趋于静坐，全球也没有其他地区需要多线作战。这个时候传出要大规模重启封存战舰的消息，总不能是嫌钱太多烧着玩吧？
　　这就很难不让人怀疑真实用途了。
　　海军将军们讨论的内容萨拉托加不关心，她在意的是此事究竟是不是真的。
　　第一卷 : 317.3密苏里知道这件事不？
　　若是真有此事，那不是说明她也有复出的可能？
　　对一艘已经成为博物馆的老古董来说，萨拉托加十分重视自己换一种全新方式存在的，现在的生活，但如果有一天国家号召，她依然会重整旗鼓奔赴前线。
　　但是她也明白，自己和企业这样的博物馆舰，重新服役的可能性要比那些只是封存的饺子们的优先度要低。除非实在没有别的选择了，她们才会被派上用场，并且战场环境很可能不会给她们从容适应的机会。
　　换句话说，连作为老古董的她们都上前线了，那岂不是说明情况已经相当危机了吗？
　　所以，萨拉托加其实又不希望这是真的。
　　【我不太想用一些无关紧要的话来敷衍你们，对于两位的疑惑我只能说……确有其事。】想了想，格里芬觉得可以把消息透露给她们。同时她也补充道：【不过请你们放心，人类是有能力度过这次危机的。并且这场为生存而战的战争，会让他们变得更团结。】
　　这有利于格里芬提倡的人类太空移民计划。
　　是的，只要他们别自以为是，人类是非常有可能以最小的代价赢得胜利的。
　　不同平行宇宙的湮灭虫王实力也不同，就算真的很强格里芬也不怕。只要这帮虫子敢来，她就会把它们一网打尽。
　　格里芬表现出的尽在掌握的自信感染了这三只舰灵，她们似乎相信了这番说辞。
　　萨拉托加懒洋洋地道：【我也是一把年纪的老骨头啦，只想安安稳稳地陪着和我一起战斗过的那些人类走完最后的路程。前线是去不了了，只能在后方给你们加油助威啦。】
　　【企业多半也是这样。】她白白的眼圈瞄了一眼身边的魂球。
　　别看企业的舰灵软软绵绵的像一坨面团，和她们别无二致，实际上本体早就在紧凑的战场中折腾得差不多了。
　　忙碌奔波的身体一旦一停下来，这才意识到自己出了大问题，想再重回巅峰已是不可能了。
　　如果能将其拟人化，如今的企业浑身上下都是钢钉和支架吊着，属于高位截瘫，行动都得推轮椅，指望这样的状态能上战场，即便她本船愿意也有损合众国海军形象啊。
　　【现在可是现代航母和导弹的天下了，那些老旧的炮船几乎没有用武之地。】
　　就好像本该是战巡的自己成为了航母，将大舰巨炮主义送进了海底，如今的海军是喷气式飞机和巡航导弹的天下。不仅是自己落伍许久，就连本来还算先进的衣阿华们也面临生存危机。
　　然而某位坐轮椅的舰灵依旧嘴硬。
　　【这个么……若是有需要，我还可以作为固定炮台发挥作用的。】
　　没人规定轮椅上不能安装武器对吧？
　　萨拉托加阴阳怪气道：【我的企业妹妹，你可真是忠诚啊。比起带病战斗，我觉得你不妨先考虑一下自己还能不能适应现在的战争。】
　　企业不理她，对格里芬问道：【密苏里是否知道这件事？】
　　【想来是不知道的。】金发女人回答道。【我们并没有单独聊过，但她应该能从在船上服役的将军口中听说。】
　　只是不知道她会不会把这段谈资当真。大家都在讨论的机密，那还能是机密吗？
　　谁会把机密弄得人尽皆知？
　　目前密苏里并没有来找自己确认此事，也许她认为没有必要多此一举吧。毕竟关系本身也算不上太亲近。
　　【我就不信她的炮口能瞄准九十度发射。如果她敢出现，外星人入侵第一轮打击的就是她这样的大威胁目标。】
　　【这种话你跟她本人说去呗。】企业瞄了一眼加加。
　　本意是提醒的言语，可说出来却如此僵硬，萨拉托加还是一如既往的口不对心呢。
　　【我才不告诉她。】萨拉托加哼道。【这只骚狐狸……】
　　企业凑上去好奇地问：【她又勾搭了你哪个舰长了？】
　　在咱俩船上服役的官兵也有在她那里服役的，就连将军不也是轮着来的么？再说我俩退役许久，哪来的“又”？
　　萨拉托加气呼呼地嚷道：【她也勾搭了你的舰长！】
　　此时的加加化身触手大魔王，光球周身遍布粗壮的鞭毛，它们乱舞着抽打向企业。后者也不甘示弱，同样亮出数量相仿的触手，两只魂球立刻战作一团。
　　在噼里啪啦声中，年近半百的加加居然和坐轮椅的企业打得有来有回。
　　另外两个魂球只好上去拉架。
　　【两位都是老战友了，何必为了一点小事情就打结呢？】看着齐柏林伸出触角替两船一一解开打结的触手，格里芬笑道。
　　【啧。】
　　【哕。】
　　此时两船早解了气，闻言只是各自把头瞥向一边。
　　齐柏林古怪地看了两眼这对姐妹，低着地视线往格里芬那里一抬。
　　看我做什么？
　　金发女人不明所以。
　　为缓解尴尬气氛，唯一的人类魂球只好转移话题道：【要是海军重新武装，届时CV-16估计也将编入现役。】
　　CV-16即饺子级的列克星敦，虽然和现在的萨拉托加没什么血缘关系了，但到底也顶了一个熟悉的名字。目前这艘让兔子眼馋的辽克星敦正作为反潜船活跃在大西洋。
　　如果可能，她们也不是没机会见上一面。
　　【小16啊……】萨拉托加的思绪被成功带偏，陷入了某段回忆中。【它并没有诞生出舰灵，我只把它当做是一艘普通的船而已。】
　　如果没有舰灵，是没必要把对方当同类看的。
　　换言之，如果将来出现了不忍言的事情，萨拉托加也不是不能接受。
　　【那企业呢？】
　　【想法差不多吧。】企业说道。【那些继承了我姐妹名号的船并没有舰灵，理论上它们和我的关系也仅限于名字了。但如果可以，我还是希望它们没事。】
　　不是同级的船至多属于义姐妹，独行惯了的企业很难对它们升起亲姐妹一样的感情。虽说她本来的姐妹也没有舰灵，但那种有亲人在时的感觉是不一样的。
　　第一卷 : 317.4都是老姐妹了，还那么害羞
　　也不知道是怎么回事，合众国海军在之后造的船里就再也没有出现舰灵了。密苏里竟然成为了最后一个诞生意识的船。
　　如果后来的姐妹们能有一个具备自我意识，企业和加加也会把自己的学识倾囊相授，不至于让航母的传统断代。要知道自己有意识地控制本体，和接受指令再行动完全是两个操作。
　　不过好在……她们还有齐柏林这样一个还算不错的徒弟。嗯，以两只魂球的骄傲程度，“还算不错”这个词已经很中肯了。
　　情不自禁地把眼圈移到中间的齐柏林身上，又略有默契地移开，殊不知这样的小动作被正对着三球的格里芬看在眼里。
　　【好了，我们来这里只是好奇想问问，也没别的事情，就不耽误你俩工作了。】见缠绕的触手解得差不多了，萨拉托加提出告辞。
　　【啊，这个……】见师父要走，齐柏林也只好回到格里芬身边。
　　【格里芬，你答应我，你会带着人类度过这场危机。】企业没有萨拉托加那样宽松的心态，她认真地看向对方，并要求保证。
　　原本企业是想说美国的，她是美国船，但想到格里芬并非美国人，自己不能强迫她这么说，所以才改成了人类。
　　格里芬回应的很干脆。【嗯，我答应你。神盾局就是做这个的。】
　　得到满意答复的企业心情也愉悦了许多。
　　而萨拉托加也告别道：【不打搅你们的二人世界了，就这样吧。】
　　伸出触手向两球招了招，便离去了。
　　【我还没来得及解完……】看着手牵手离去，好似无所察觉的两只魂球，齐柏林念叨。
　　拍了拍她的肩膀，格里芬笑道：【亲爱的太太，你有时候还真是傻得可爱，你怎么就肯定这不是你师父故意的呢？】
　　【什么故意的？】齐柏林没明白。
　　白色的魂球眼神逐渐滑稽。【所以才说，你傻得可爱啊。】
　　也许企业和萨拉托加都知道，但都没有说破。
第443节
　　毕竟是几十年的战友了，有矛盾是正常的，不好意思先开口缓解气氛也很正常。都是有牌面的大佬，谁肯好意思先认错？
　　特意留一对触手不解开，不也是让两人重归于好的由头嘛。
　　在格里芬眼里，她反倒觉得这样的刻意显得恰到好处。这俩不同级的好姐妹缠绕着触手远去的画面，像极了手牵手的模样。
　　都是两个异常固执的傲娇呀。
　　齐柏林见她不回答自己的话还笑自己傻，顿时炸起了浑身的软刺。伸出两条长长的触手勾住女人的嘴角拉扯道：【到底在故意什么，你说清楚啊。】
　　缠绕住这两条触手，格里芬语气认真地道：【亲爱的，我们也来这样试试吧？】
　　触手缠绕的触感令原本有些羞恼的齐柏林一愣，再看对方时，便从她眼圈中感受到了一份深情。随后球体渐渐微红，细细地应了一声。
　　另一头，企业和萨拉托加也到了仅一个码头相隔的本体附近。
　　看着自己高大威武，充满钢铁美学的舰体，两只光球久久不语。时代在进步，她们这种半道上下车的军舰已经彻底被甩远了。外表看似威猛的本体，实则内外早已锈迹斑斑，即使有专门的定期维护，她们也能感受到来自身体深处的疲态。
　　过了巅峰时期，即使是钢铁的造物也难免越来越笨拙。
　　人类大抵也是如此的吧？
　　【我开始怀疑，就这样成为博物馆是不是一件好事了。】看着自己的本体，萨拉托加说道。【即使心态再怎么年轻，我还是能感觉到身体的虚弱。】
　　【现在后悔这些有何意义？】企业虽也有类似的感觉，但在萨拉托加面前依旧坚持着军舰的强势。【我们这样的机会，可是很多姐妹都求不来的呢。】
　　【在一个港区里趴窝，渐渐老死吗？】萨拉托加轻叹一声。不等企业皱起眼圈，她便解释道：【你的想法大概跟我一样吧？如果不是抱有一丝幻想，为什么在听到复出的可能时会这么在意？】
　　【明明我们都是几乎不可能重返战场的船。】
　　之所以在意，不就是不想就这样停泊到老死么？不就是想搏一搏那千分之一的概率么？
　　【参加战争的时候想和平，和平久了又渴望战争，我本来应该用这话来嘲笑你的，可一想到我也有过类似的想法，所以我就能理解你了。】企业叹了口气。【我们本不应该放弃享受和平的机会，这是格里芬为我们极力争取的，我们也不应该升起埋怨她的想法。人类当中，只有她了解我们，知道我们的存在。】
　　【如果可以，我们也能把自己的存在告诉其他人类。】萨拉托加说道。【但我们不会这么做。就算他们当初差点把我送去核爆，我也没有透露过我的存在。】
　　【但如果有那么一丝可能，我仍然希望我能帮上忙。如果能战死，这或许是我最大的荣誉。】
　　企业默不作声，只是看着还在自己本体上忙碌的老兵发呆。这些老兵很多都已经年过四十，早已不复当初上舰时的英俊和活力，岁月的侵蚀让他们个个都开始油腻发福，但企业仍然记得他们每一个人初见时的模样。
　　良久，她才道：【你现在又渴望死亡了？看来退休之后的生活还是太安逸了，让你有多余的时间胡思乱想。】
　　【也许我想明白了吧。】萨拉托加道。【齐柏林是我的徒弟，虽然她很笨，身为航母连该怎么放飞机都不知道。但她依旧是我的徒弟。】
　　【而她又归属于神盾局。格里芬带领人类抵抗外星人入侵，齐柏林也必然要亲临一线。可她那点实战经验怎么够应付末日级别的战争呢？】
　　这样的笨徒弟，实在教人放心不下啊。
　　【所以身为师父的我选择重出江湖，不是很合情合理吗？】萨拉托加一摊触手，理所当然地说道。
　　身为舰灵，不需要人类也能对本体控制自如。如果是企业，又会作何选择呢？
　　第一卷 : 317.5我的本体还蛮大的
　　【我不能看着她身处险境。】萨拉托加又补充道。【我不会以此来强迫你加入我。如果是为了美国而战，我不希望真的轮到我上场的那天，那意味着国家已经到了危急存亡时刻。但如果是为了我那个笨比徒弟，这就成了我的私事。】
　　这样或许就不用考虑那么多，也没什么心理压力了。况且萨拉托加为美国打了一辈子仗，就不能站在个人的角度自私一回吗？
　　以萨拉托加玩世不恭的性情能想明白这些区别，也着实让企业刮目相看了。
亦er林⑶貳林七私芭
　　莫非活久了之后，原本一些看不明白的道理也变得很好理解了吗？
　　【你能这么想，想必也有履行它的准备了。但愿你不会后悔。】企业道。
　　和萨拉托加不一样，企业在这个世界牵挂太多，没法像对方那样豁达。
　　她是活着的传奇，无论是战时还是战后，都一直履行着自己的职责。一旦离开，会有很多人断了生计。四五十岁的老兵，离开博物馆舰的工作，他们又能做什么呢？
　　人越老越是念旧，只要企业还存在，这些老兵的心灵终究能有一个归宿，如果陪着萨拉托加一起走，她将无法面对这些人。
　　几十年的相处时光，彼此的感情早已融入到每一天的日常当中了。
　　见她沉默，萨拉托加也明白了企业的想法。没有责怪对方的意思，她伸出一条触手拍了拍对方的脸。
　　【不要做出这种认真思考的表情，咱们存在了四十多年，在军舰界也是泰山北斗那样的老前辈了，还有什么看不开的呢？】带着几分无所谓，勾住白色的魂球肩膀。【这是我自己的决定。不会牵扯到除了我之外的任何人。】
　　【那些俱乐部的老兵，你又打算怎么安排？】企业随之问了一个很现实的问题。【我们大可以想做就做，可如果不想因此伤了爱着你的人类的感情的话，你总要给个交代。】
　　【这里不是还有你嘛？】萨拉托加嘻嘻笑道。【我的仰慕者大多都和你的重叠，咱俩在某种程度上属于不分彼此的姐妹。要是我沉了，他们就拜托你照顾咯。】
　　说是大多数，其实还是有些只在她这里服役的老船员的，但萨拉托加的想法未必和企业一样，对此方面没有她那样的感触。
　　反正自己的门票也不如隔壁，靠这个养活那些老兵太勉强了，不如让他们另谋出路。
　　要是换成企业对自己这么交代，少不了加加要整两句“汝妻子吾养之，汝勿虑也”——如果她懂中文的话。
　　企业没有回答，她默认了这个决定。
　　不是故意打击对方，她真的更受欢迎。算上老兵协会和俱乐部补贴，多养几个也不算事。
　　两个魂球缠绕的长长触手拖在地上，在码头的海浪声中，观察着本体上忙碌的员工渐渐离开。
　　【好啦好啦，时候不早，也该各回各家了。】向身边的企业摆了摆手，萨拉托加朝自己的本体飘去。
　　企业也打算离开，然而两个魂球刚飘到一半，那一直被忽略的结终于绷直了。
　　她们被扯了回来，两坨面团拍到了一起。明明极其柔软，居然还能在一瞬间撞出了金星。
　　看着由于刚才极限拉扯变成的死结，萨拉托加挠了挠自己的头皮。【忘记了还有最后一个，笨徒弟就是笨徒弟，居然还能漏，我现在怀疑她的脑袋里都想了些什么。你刚才没有发现吗？】
　　她看向企业。
　　【早就发现了。】
　　【那你为什么不解开？】
　　【跟你聊天忘记了而已。】
　　这不能怪我，我是被你那些话干扰了。刚来时就想处理，结果被你打断，然后就一直忘记到现在。
　　本来触手也没什么感觉，如果不特意控制，它们完全可以当成装饰。
　　所以，这还是我的错？
　　【要不……剁了？】加加问。【反正也解不开。】
　　【你解不开？】企业反问道，仿佛从眼圈里看到了“一个死结你都解不开，你很弱诶”的嘲讽。
弍⑨O武衫扒七亿衫
　　萨拉托加不服气道：【我当然解得开，但我是故意不管的。】
　　企业没理这个傲娇的舰灵，一分钟后忽然道：【看样子是没救了，我剁还是你剁？】
　　【当然是你，从你的触手根部开始。反正你那么大。】萨拉托加毫不犹豫地道，想来蓄谋已久。【这样我还能吸收点你的能量。】
　　企业当即甩出一耳光，伤害不高，侮辱性极强。
　　【休想。】
　　脸上红了一块，萨拉托加只好任其施为。看着用触角抠死结的企业，忽然道：【要不晚上跟我一起？我的本体还蛮大的。】
　　身为你的前辈，换宏大量如我会挑一个最适合你的船舱休息的。
　　【不，我最喜欢难解的死局了。】对方眼圈半眯地说道。【如果实在解不开，我就从你靠肩膀的脖子根开始砍。】
　　她比划了一下具体位置。
　　好家伙，这是人干的事情？你还不如直接把我的头剁下来。
　　于是萨拉托加沉默了……一分钟。
　　【好了没有？】
　　【别急。】企业依旧低头，被拉紧的死结在她触手尖端的一点点挑刺动作下居然还真的开始松动起来。
　　【听我的，解不开就去我家。】话才刚说完，萨拉托加就感觉到了触角传来的一丝轻松。
　　对方居然真的花十来分钟解开了。
　　【把它收回去吧。】好像刚经历完一场手术的企业一眼圈的成就感。
　　【你这样是找不到贴心的朋友的。】回收了触角融入体内，萨拉托加干巴巴地说道。
　　你以为我解不开？哼，瞧不起谁呢。
　　倒也没什么想法，这不是气氛到这里了嘛。结果企业可倒好，硬生生地给搅了。萨拉托加可算知道什么叫“丘比特来了都救不了这步棋”了。
　　难得还想姐妹之间说说心里话的。
　　对企业来说倒未必，她觉得今天她们两个已经把话说得很清楚了，床前夜话还能有什么可聊的？
　　解开死结之后她就慢悠悠地飘向自己的本体，没入其中消失不见了。
　　于是一夜无话。
　　第一卷 : 318.1见施奈德交代任务
　　在耗死了不知道多少个脑细胞之后，格里芬把自己有关如何建设和发展太平洋海军同盟的计划书准时交给了肯尼迪。
　　带着微皱的眉头，肯尼迪粗略看完了几十页的A4纸。
　　办公室内的气氛随着随后一页纸的翻阅声变得都有些凝固起来。
　　突然，这个男人一锤桌面，只见原本严肃的他在瞬间完成了变脸，哈哈笑道：“我就知道，你不会让我失望的。”
　　这个狗一样的男人居然还和自己玩这种幼稚的反转，格里芬两道眉毛古怪地拧着，只想问问对方几岁了。
　　“别那样绷着个脸嘛。世界末日虽然提前了，但我们也没有坐以待毙，已经尽可能地把每一天都花在正确的地方了。咱们正在尽力而为，所以开心点。”
　　双手抱胸翘起一条灰丝长腿，很想阴阳怪气的她尽量不发表多余意见。“您的心态是如此乐观，看到这样的你我就放心了。”
　　“有了你这份计划，我也可以用充分的理由说服我的幕僚们参与进来了。”肯尼迪对此相当满意。要不是格里芬不愿意，他一定会聘用对方成为自己的顾问。“我知道你不喜欢政治上的虚与委蛇，所以这些事情就交给我来处理。你暂时可以回去做需要你的部署了。”
　　“另外你提出的扩编神盾局军事武装的提案联合国已经审批通过，目前正式生效了。现在神盾局可以大张旗鼓地在世界范围内招募兵员。”
　　这个审批的结果来的有点晚，因为当她意识到危险的时候就已经开始准备了。联合国授权只是增加了合法性。
　　对此格里芬只是点了点头权当知晓。
　　按照她的建议，美国海军可以先把存入预备役的战舰重新武装，然后根据实际需要逐步增加海军军费开支，争取赶在末日前多造几艘能防空的导弹船，而日本方向将负责对重新服役的船只的升级，还有一些配套设施的建造。
　　总之这会是一个漫长的过程，具体该怎么实施还需要看现实操作，估计得要好几个五年计划才能全部完成，若是虫群提前入侵就只能边造边打了。
　　想来以名为空天壁垒的防御屏障的耐用程度，只是几个舰队规模的外星人是拿地球没有任何办法的。
　　其实格里芬担心的并不是湮灭虫王的舰队，而是来自地球内部。复杂的人心足以把好事办坏，大家的想法要是都能保持一致，世间还哪有那么多烦恼呢？
第444节
　　她还不够强，没有办法控制几十亿人的思想。
　　如果自己拥有心灵原石的话，说不定就可以做一个心灵探测器。通过卫星链接世界，进而控制全人类的思想，用蜂巢思维真正做到计划和行动上的高度一致。
　　那样的话全人类都会成为她的傀儡。
　　摇了摇头，把这个野心勃勃的想法抛开，回到无限能源公司的格里芬叫来了人事。
　　“安排一下，让欧洲德国分区的费舍尔经理回来一趟。”
　　对这个曾经自己的上司，她有一项额外的任务交给他。
　　大概十几分钟后，穿着一身笔挺西装的施奈德就出现在了公司大楼的最上层。
　　示意这个即将四十的男人坐下，互相寒暄几句后，谈话开始步入正题。
　　首先她对德国目前作为欧洲，甚至世界范围内主要经济体表示了肯定，并毫不客气地说如果不是自己的无限能源公司，德国不会这么快地就达到这些成就。
　　施奈德对此并无异议，主要他早习惯了这个女人的自吹自擂，虽说这些成就确实都是真的。
　　然后，格里芬才慢条斯理地传达了分公司未来五年内需要履行的职责。
　　对不相关的人，她没有明说地球有可能遭受外星虫群入侵，只是以未雨绸缪的理由告诉施奈德，随着无限能源的推广，未来的地球很可能会引起外星人的注意。这些卑鄙的异乡人不懂地球礼仪，很可能会带着舰队前来抢夺。
　　为了阻止这一切发生，公司必须把钱投入到构建地球防御体系上，让它们无机可乘。
　　同时这意味着未来五年公司的收入将出现断崖式下跌。
　　“不要在意钱的问题，人活着不能只有这一个目标。只要能度过这段艰难时期，公司将迎来触底反弹，我们会以救世主的身份，一跃成为全球无可争议的第一大集团。”
　　施奈德一摊手，问道：“我们不已经是了吗？”
　　“当然不是。”格里芬欣赏他的诚实和自信，表面却还是矜持地连连摇头。“除了全面采取新能源的我们，这个世界还有很多掌握着其他资源的财阀和寡头。我的意思是，他们最终都会被我们消灭和吞并。”
　　施奈德的想法一直都是让德国重新崛起，所以他才会选择最有希望的格里芬。
　　而格里芬也从不亏待她的伙伴和朋友，施奈德想要的愿望，她可以帮忙实现，并且可以给他更多，超出他的想象。
　　试想一下，一个能掌握全球的唯一公司，这等于是变相的帝王待遇，而且这份荣耀完全属于德国。
　　这样体量的大公司完全可以左右任何一个国家，格里芬若有心思，无限能源公司配合上神盾局的武力，甚至可以让地球拐向赛博朋克的世界。
　　鉴于格里芬所说的每一句话都能最终兑现，所以当她向施奈德提出如此保证时，对方很快就接受了这番说辞。
　　“我对统治世界没有兴趣，我只想让德意志再次伟大。”忍住心中的骚动，施奈德如是道。军事力量是没指望了，但是在经济上，马克正在一点点取代英镑和法郎。
　　尽管格里芬抛出的宏图诱惑力很大，但他也明白自己的能力不足以实现它。
　　施奈德只想要自己能实现的那部分。
　　“我会说服分公司的股东，你负责说服董事会。”他当即做出保证。如果只是五年也不是不能忍耐。自己赚的钱这一辈子也花不完，如此便更多了许多精神上的追求。
　　第一卷 : 318.2让奥斯本集团和斯塔克集团的关系更加紧密
　　这是个好面子又自信过头的人，格里芬了解他。
　　“西欧就交给你们了。”
　　“放心，德意志会成为救世主。”施奈德自信地点了点头。他认为格里芬把这么重要的任务交给他来处理，是对他忠诚的信任。
　　诚然，施奈德信任格里芬，也对她忠诚。他同样也忠于德国，只要有一点可能都会尽力去做。
　　不，其实我并不是这个意思。格里芬心里这样想。她已经足够照顾这个国家，事到如今也早就不欠它什么了。叫施奈德过来除了公事，也打算把这些产业一点点交出去。今天就是向对方暗示这个倾向，不过施奈德这个人虽有成为权贵的脾性，敏感度还是差了点。
　　自己和齐柏林是要去异星生活的，继续守着地球的产业对她来说毫无意义。
　　除了施奈德，还有奥巴代亚和安伯森。前人栽树后人乘凉，现如今世界都有自己的布局和安排，它们会发挥出自己应有的作用的。这些自己当初种下的因，很快就会成为他们收获的果。
　　格里芬不在乎这些产业属于谁，只要度过了眼前的危机，她就不会再干预人类的自然发展。
　　很快她又先后接见了从太平洋的另一端传送过来的两人。
　　“我对奥斯本集团在日本的发展很满意。”捧着茶杯的女人坐在厚实的檀木桌后，脸上挂着让人放心的浅笑。“现在的日本从出生到死亡，奥斯本集团都已经包办了一切。”
　　以彻底打击军国主义，防止其死灰复燃之名，安伯森所掌握的奥斯本集团花了十几年时间，终于吞并了日本原本庞大的财团。那些在战后遭到清算的财团们根本无力抵抗，资产和实业被大量侵吞。这些关系错综复杂的财团大佬们被迫成为毫无实权的集团元老，只需要每年的分红就能堵住他们的嘴。而那些原本只是财团远亲或依附关系的旁系们，则成为了集团下新的显贵。
　　这场行动似乎改造了整个日本，又好像什么都没有改变。
　　在日本，安伯森·奥斯本就是他们的新主人。无论心甘情愿还是虚情假意，这个来自美国的大佬都是他们无法绕开的标志。
　　从另一个角度来看，这也可以说是战后美国向世界攫取利益的又一个鲜活的例子。
　　而新能源正通过这些扎根在世界各地的分公司和工厂，完成了占据全球一半以上的能源供应。人们的传统观念正在逐渐改变，现在不掺任何新能源的原始产品，已经很难卖得出去了。
　　再有几十年时间，这些原本心不甘情不愿地被动接受新能源的旧能源大佬们，也在被迫中向现实妥协。
　　他们就像是深陷沼泽的赶路人，正一点点地被泥浆吞噬和同化。
　　“当初你把我派到日本，不就是为了今天吗？”上级心态平稳，安伯森也显得很放松。“从上到下全面掌控日本的一切，让这个充斥着旧社会旧时代气氛的国家焕然一新。”
　　安伯森一直都认为是无限能源公司带给了日本新生，对那些点头哈腰的日本人，他打心眼里瞧不起，毕竟自己是来拯救他们的。
　　就目前来看，对日本的改造可谓效果拔群。他们的思维方式越来越开化了。
　　“对日本人，你永远不能大意。也不能给他们和你一样的地位。”格里芬告诫道。“以我不多的历史经验来看，他们最擅长的就是欺师灭祖。在这个人人脑后都长反骨的国家，恭顺和谦卑只是他们标榜自己人畜无害的伪装。一旦让他们觉得自己掌握了可以驾驭生死的权力，他们心中的恶就会被无限制放大。”
　　安伯森愣了一下。“这难道不是每个民族都会出现的问题吗？”
　　“是的。这是刻在基因里的欲望。”格里芬承认道。“但是日本人的阈值最低。警惕他们，不要给他们任何机会。确保日本人在奥斯本集团管理层人员比例不会超过三成，保证你和你的盟友，或家族能永远掌握绝对权柄。这就是我给你的衷告。”
　　“我会记住的。”尽管有些不明所以，安伯森还是保证道。
　　日本自然是日本人占据绝对数量，格里芬要求控制管理层成员比例，相当于暗示安伯森引入更多的外国人参与管理，避免奥斯本集团被本土化。
　　即使格里芬不这么说，安伯森也不允许自己东山再起的家族企业被外人兵不血刃地拿下。
　　他已经有过一次这样的失败经历了，因此对任何可能影响到家族事业的阴谋分外警惕。
　　日本人在重要的管理层人员数量是必然要被控制的，这么做带来的坏处是让双方无法真正相信彼此。对于管理来说或许存在着隐患，无法相信本地人的安伯森势必要从外部寻找自己信赖的盟友。
er⊙（八）污林玖（三）VI究
　　这么做又会让日本人进一步警惕，隔阂越深，安伯森越是需要外援。
　　换种角度思考，这间接使得奥斯本集团和作为整个新能源主体的斯塔克集团的关系，能一直以良性的状态维持下去。
　　再亲密的关系也会随着时间流逝被冲淡，维系感情除了日常走动，还有相同的利益。
　　无论安伯森是否觉察到了这一层，他都必须为了维护自身利益排斥日本人。
　　至于这种不正常的博弈关系什么时候会彻底引爆，那就不是格里芬关心的事情了。也许绿魔会如期而至，但这一次被屠杀的对象则变成了日本财团。
　　但是这些，和届时已经远在另一个星系的她又有什么关系呢？
　　“总统有意向扩大海军力量。未来几年或有大笔订单，奥斯本集团可趁势转型军工产业。”格里芬向对方透露了一个还未被公开的秘密。“你们可以事先准备一下，但不要让任何不相干的人知道这件事。”
　　她本来不想让公司转型的，但现在想通了。离开地球之后，未来的人类就得靠自己，格里芬不可能当他们一辈子的保姆。
　　第一卷 : 318.3见奥巴代亚
　　这也不意味着奥斯本集团将来会在区域无人可制，一直和安伯森不太对付的奥巴代亚会成为这场新一轮竞争中的对手。
　　初时听到这个秘密的安伯森还有些惊讶，但看到格里芬认真的神情时顿时信了八分。
　　剩下的两分，是因为他相信一会儿会见奥巴代亚的时候，她会把这个消息一视同仁地告知对方。
　　“早做准备，我相信日本工业的底子。”
　　安伯森大步离去，随后进屋的是奥巴代亚。
　　这个光头越来越像47了——在不笑的时候。
　　“看来当地的生活终于让你摆脱了肥胖，斯坦尼叔叔。”
　　一身笔挺西装的光头坐了下来，留着仿佛熊二胡子造型的脸上亮出了熟悉的笑容，一点也没有因为自己是最后一个被接见的而感到不满。
　　“你可是把我推荐到了好地方。”
　　奥巴代亚了解格里芬，这女人习惯把好吃的留到最后。越是最后一个接见，越是说明对面见者的看中。
　　尽管……格里芬本人并不认为这两者能混为一谈。
　　不痛不痒地说了些客套话，奥巴代亚没有向格里芬透露自己目前的情况，后者也一副没有兴趣知道对方在当地的生活状况的样子。
　　话题很快转移到了对这位无限能源公司区域负责人的本职工作上。
　　“毫无疑问，新能源在地方的前景是光明的，如何把这么大一块地区建设成区域中心，我想在那里生活了十几年的你比如今的我更有经验。我不会在具体执政方向上指手画脚。”格里芬首先安了奥巴代亚的心。
　　对那里的发展，格里芬虽然有心思指点一二，但她也知道言多必失的道理。
　　要是让这个光头发现自己其实一直在暗中提供帮助，从而升起警惕，她就只能想办法找找怎样才能在不致人死亡的前提下让大脑忘记一些特定的事情了。
　　于是她很快就把话题转移到了肯尼迪的海军计划上。
　　“……很明显，为了对抗将来可能的，所谓‘末日危机’，总统正在准备建设起一支数量庞大的海军。作为无限公司的我们，也将为了人类的未来而战。”格里芬说道。“我需要你配合完成一些任务。”
　　奥巴代亚一拍胸膛，打包票道：“尽管开口，只要能办到的，我都会尽全力去做。”
　　他不知道肯尼迪为什么会违背美国形象做出这样一个大公无私的决定，但想必和眼前这位脱不了干系。
　　对当地的贡献越大，奥巴代亚的地位就越重要，他没道理拒绝。
　　“你所在的分公司区域有着漫长的海岸线，想必能找到几个天然良港。找到它们，想办法造出几个军港。”
　　“在建设方面，我想没有人比他们更擅长了。”
　　你这要求不是正好对准我的专业吗？奥巴代亚脸上乐开了花。
　　不是普通的港口，是军港，真正的海军基地啊。只要他能让自己表现出为此事忙前忙后，尽心尽力的样子，他的地位将更加牢固。
　　这种对自己百利无一害的好事，格里芬居然能第一个想到自己，这简直太令光头感动了。
　　“我相信当地建筑公司的水平。”格里芬一抬眼皮，一脸的漫不经心。“在那之后，会有专门的技术军官前去洽谈合作事宜。有关交流团队在当地的组织和安排，由身为区域经理的你来协助配合。”
　　“我会竭尽所能的。”虚假的47满口答应下来。“不过，格里芬，我没记错的话，你曾经是极力反对无限能源公司参与到军事领域的，为什么现在……”
　　就算我反对，难道你们就不会背着我偷偷搞吗？我只不过是正式宣布你们可以公开这么做而已。
　　“因为人类的未来必须由人类亲手掌握。我这么说够不够明白？”
　　当然不够！
　　没头没尾的半句话，我哪里听得懂？
　　摸着下巴的胡茬，奥巴代亚似做深沉地思索片刻，然后用力点了点头。
　　“我明白了！”
第445节
　　不管怎么说，这也是好事情不是吗？
　　当初他就没少干助人为乐的好事，要不然也不会有如今的局面。格里芬放开了限制，相当于同意了自己以后所做的一切和军工有关的事，而奥巴代亚将在自己最擅长的领域发光发热。
　　此刻眼前的格里芬已经不仅仅只是他那个没有任何血缘关系的干侄女了，她是解开自己枷锁的救命恩人。是天使，是上帝！
　　被笑容挤压的眼皮下，奥巴代亚看向格里芬的那双眼睛，显得愈发柔和起来。
　　“既然明白了，就去准备吧。”该交代的都交代完了，格里芬也没有多做挽留。不过最后还是像一个老妈子一样提醒了一句。“这个秘密还没有被公开，找你信得过的人先讨论一下。免得未来手忙脚乱。”
　　“好，我这就去。”
　　奥巴代亚满心欢喜地离开了。
　　棋子已经布下，他会怎么安排与格里芬无关，实木桌后的女人只看结果。
　　分公司的几位都已经交代过计划了，还差最后一位。霍华德目前还在NASA当顾问，等他过两天有空的时候再交代吧。
　　格里芬可以不告诉其他人自己会离开的消息，却不能不告知霍华德。至于队长他们，则还需要等到真正击败外星人的时候再说。
　　就以追杀残敌的名义。
　　这么想着，正要低头喝茶的格里芬发现茶杯已空。现在这个坐姿又让她不太想动弹，正准备放懒呼叫奎斯塔之际，就见一袭黑衣长裙的美艳女子端着茶水走了进来。
　　知道来者不善，格里芬当即道：“我没有叫客房服务。”
　　“你可真是失礼！”塞勒涅一秒完成从笑意盈盈到怒目相视的转变过程。她对咧嘴傻乐的金发女人道：“黑皇邀请你参加俱乐部的聚会，他甚至以白皇一职为筹码。”
　　这可真慷慨。格里芬诧异道：“我以为白皇只有男人才能担任。”
　　“以前是这样的。”黑皇后心情复杂地看着对方。“所以，你有兴趣参加吗？”
　　第一卷 : 318.4地狱火俱乐部再次发来邀请
　　格里芬没有立刻同意，而是反问对方：“你觉得我应不应该参加？”
　　“既然你问起我了，我的建议是不妨去瞧瞧。当然，愿不愿意加入俱乐部由你自己决定。”
　　“我相信你的判断。但黑皇拿这个来笼络我，未免也把我看得太低了些。”
　　说罢，格里芬向黑魔女一抬手里的空杯子。
　　白了对方一眼，塞勒涅还是款款上前，边解释边倒满茶水。“成为白皇之后你就可以间接影响俱乐部的执政方向。如果被选中成为最高执政，你还可以按照你想要的方式改造俱乐部。”
　　唇尖叼着杯边，女人沉默不语。
　　老实说这挺没什么吸引力的。
　　以格里芬现在的身份地位，地狱火俱乐部的职务顶多算锦上添花，她也不需要通过俱乐部的权威来做成什么事情，因为神盾局的权威凌驾于所有已知的秘密组织，一人之下的地位能让她做更多的事。
　　反倒是她加入的俱乐部能得到不少好处。
　　最明显的，是可以通过这事警告那些对俱乐部有别样心思的势力，在搞事情前掂量点。
　　她可不乐意被当做狐假虎威的对象。
　　只有她薅别人的羊毛，从来没有别人薅她的道理。
　　“我明白黑皇的想法了，他为了笼络我还真是不留余地。甚至愿意放弃一部分俱乐部的权力，但这也说明他对我非常忌惮。”
　　到了这一步，对方仍然愿意放下身段来邀请自己，但格里芬还是连连摇头。
　　不是看不起对方，是打心里就对俱乐部没什么兴趣。
　　“俱乐部已经存在了几百年，我没兴趣改造一个传统观念根深蒂固的组织。”
　　以她激进的性格，自然不能容忍那些低效的办事效率的。改轻了她不满意，改重了别人又不满意。黑皇邀请她加入俱乐部是为了让她就此消停，可不是给她推翻自己统治，削弱自己权威的机会，最后仍然免不了一场大战。
　　我的征途是星辰大海，你们这群被重力束缚在地面的目光短浅者能理解吗？
　　况且自己终有一天要离开地球的，你们倒好，之前跟我一点关系都没有，现在却想坐享其成？
　　“要我说，不如我们联手，假意同意，然后我调集神盾局主力里应外合，把黑皇和白皇后干掉，让你成为俱乐部唯一的领袖如何？”格里芬把目光转向塞勒涅诱惑道。
　　既然最终都要用拳头说话，那为什么不早点解决呢？
　　格里芬胆大妄为的行为没有把塞勒涅吓到。应该说，两人相处有些时间了，后者早已见识过了这坏女人的手段。她说要干掉黑皇和白后，那想必真的考虑过可行性。
　　“这个么……”女巫垂下睫毛思索片刻，忽地笑道：“如果早半个世纪跟我说，兴许我还有些兴趣想尝试成为主宰。不过现在，明显我有更重要的任务，实在没有多余的精力处理俱乐部的事了。”
　　最强女巫就在自己身边悉心教养，虽不是亲生胜似亲生。也许等到把旺达培养成人之后，塞勒涅会重新生出控制俱乐部的心思，但是现在嘛……
　　“哈，我明白了。”格里芬倒也没有强迫。只是笑道：“这女人一旦有了孩子，心思可都花在育儿上了。此前不管有多少宏图伟业，最后都不得不像现实低头。”
　　听了这话，塞勒涅只拿半只眼睛看她。
　　“听你这么说，你很懂这里面的门道？”只见女巫半个身子坐在桌前，支手侧身，无视下垂的重力，好奇道：“不知道你有几个孩子，能让你产生如此总结？”
　　我可是知道的，现在的科技足以让婴儿可以不经过产道直接变出来，因而女人的身体可以在不受伤的前提下想几胎就几胎。
　　就是不知道身为全球最尊贵的女人，你哪来这么多丰富的经验？
　　塞勒涅看得出来，和曾为人母的自己不一样，格里芬仍是处女，这就让人好奇了，她是怎么能脸不红心不跳地说出这些话来的。
　　难不成因为年纪大了，原本少女时代羞于启齿的话题都变得百无禁忌了么？
　　说了你也未必相信……格里芬决定绕过这个话题。
　　“替我转告黑皇，我可以参加俱乐部的聚会，但要让他来纽约，在你的地盘上见面。”格里芬不怕黑皇耍阴谋，就是单纯地不想出远门而已。
　　但她不会把自己懒人的标签写在脸上，而是给足了引人遐想的空间。
　　“你该不会担心他仍然打算针对你吧？”很显然，立马就有某个黑头发大莱莱的女巫上钩了。
　　不能怪塞勒涅多想，塞巴斯蒂安确实有前科。他打破了长久以来“主人不会在宴会上谋害客人”的不成文规则，就不能怪别人对他产生怀疑。
　　“我信不过那两人。白皇被我处理掉以后，顶层权力出现空缺，以他们的能力和手段没道理控制不住局面。这个时候邀请我加入多半没安好心。就算我能成为新的白皇，他们也未必愿意把到手的权力再交出来。”
　　想让我当吉祥物？门也没有。
　　“麻烦黑皇后你替我带个话，让我加入俱乐部不是不行，但我绝不会仅仅只满足于当一个门童。”很自然地握住对方放在大腿上的手，格里芬认真地说道。“如果他们能明白我的意思，我们不妨再讨论一下具体的聚会时间和地点。”
　　你这是要从老虎嘴里夺食啊。塞勒涅不禁心里想。白皇完蛋之后，黑皇和白皇后早就把他的重要资产瓜分了，剩下的那些也都分给了其他加盟会员。
　　让他们把吃进去的东西再吐出来，这可不仅仅会得罪他们两人，还有整个俱乐部呢。
　　“他们就算想答应，怕是也办不到呢。”
　　“那是他们的事情。”格里芬一点也不通情达理。“我只要属于我的那部分。”
　　塞勒涅忍不住在心里翻起了白眼。
　　你还不是白皇呢，就开始煞有其事地宣誓你在俱乐部里的主权了么？要是真当上了白皇还了得？
　　第一卷 : 318.5既然是好事，就让他们过来
　　这就不像是想要讲和的态度。
　　女巫也好奇，难不成她已经做好摊牌的准备了？
　　不过么……
　　即便真有什么阴谋，这与自己这个常年远离中枢的女巫又有什么关系呢？自己在俱乐部本就没有多少产业，和黑皇相比，她的影响力和支持者也要远远不如。也正因为她高森莫测的实力和无所谓染指最高权力的态度，才让黑皇一直以来对她都很放心。
　　现在格里芬一次次挑战黑皇的权威，固然给他的统治造成了削弱，但对于塞勒涅来说，难道就没有一点好处吗？
　　无论她最终是否能干掉黑皇或白皇后，或是两个都干掉，对塞勒涅一方来说，都是能趁机扩张势力的机会。
　　什么叫躺赢？这就是了。
　　“跟你成为盟友真是一件让我倍感舒心的事情。”塞勒涅反而轻轻捏住了格里芬的小手，并把它往自己的心口处塞。“如果你是个男人，我一定爱死你了。”
　　没有哪个女人会拒绝如此不求回报的示好。
　　可惜格里芬是个女人，她们的关系也仅限于肌肤之亲了。
　　不动声色地把手从对方掌心抽出来，金发女人顺势拿起了茶杯。“我要是个男人，这点小恩小惠可满足不了我。”
　　我要是男人，早就和我最鄙视的叔叔一样成为全世界的海王了。女王和她妹妹怕也难逃我手心呢，说不定我的后代还是英国下一任的王呢。
　　就连你塞勒涅，怕不也是羊入虎口。一次次故意穿成这样撩拨我，真当我是圣人，不近女色的吗？
　　哼。
　　仿佛被女人一本正经的憨态逗乐了，塞勒涅忽然伏低身子，在格里芬耳边轻轻吐息道：“其实，我会一种能让人变性的魔法，虽然只是暂时的……你要不要试试？”
　　说着，她还将垂落在肩膀两侧的黑色卷发用手一拢，伴随着萦绕周围的香水和体味，亮出那肤白滑腻的香肩。这一动作反倒让那道沟壑更加深邃了。
　　“或者，把一切交给我？”
　　如果你接受不了男人，我也可以只改变关键的部分。
　　就看见格里芬的表情逐渐古怪起来。
　　那是一种带着纠结和荒诞的扭曲表情。
　　好你个黑皇后，你是真的不忌口啊。万岁魔女百无禁忌的癖好，我今天算是有了更深刻的认识。
　　你以为我到现在都还保持纯洁之身是为了什么哦？还不是指着我那个肥嘟嘟，胖墩墩的可爱太太彻底化形的那天么。
　　就算是想彻彻底底的发泄一回，那也是和我的太太一起。
　　然后兴致到了，再造几只小齐柏林什么的。
　　艰难地把视线从对方身上挪开，格里芬立刻在心里将R或B的太太的伟岸形象填满大脑。区区三次元，怎会有二次元的太太更让我着迷？
　　我的道心无比坚定，你太小看我了吖。
　　“不必了，我觉得当个处女挺好的。”格里芬相信塞勒涅的诚意，但还是婉拒了趴体的邀请。
　　见对方拒绝，塞勒涅的脸上不禁有些惊异，同时也带着些许遗憾。
　　她是真心觉得可以和对方发展一些超越友谊的好事的，最后就算闹出人命也没什么。人性慕强，男女皆是如此，能和这样的人物有一个后代反而是一种荣幸。
　　保不准这孩子将来会继承她们两人的优点，成为新一代的强者呢。
　　“你可真是超凡者当中的异类。”塞勒涅不由发出这样的感叹。
　　明明都这么强了，你完全可以做任何你想做的事情，为什么要这么压抑自己呢？
　　这话说的，史蒂夫叔叔到目前为止也只有卡特一个伴侣呢。这说明超凡者其实也不只有我是“异类”。
　　自己的魅力被拒绝了，虽然有些不快，但塞勒涅到底也没再继续。重新立起身子，顺手将拢到一起的黑发披散开，这一举动仿佛证明了之前的确是在故意诱惑她。
第446节
　　“我会把你的话原封不动地带给黑皇的。”塞勒涅说道，一点也没有自己在不知不觉中变成带话人的别扭。“但愿他能够看清现实。”
　　“不过我还是很好奇，如果他不愿意妥协，你会真的处理他吗？”
　　“这个么……确实挺难说的。”格里芬模棱两可地说道。
　　按道理来讲，眼下的确不应该再起波澜。但另一方面，现在的局势还没有到她有所顾忌的时刻，毕竟外星人还没有大举入侵。
　　俱乐部如果还是原来那样，就足以证明它们没有统战价值，为避免自己在前线作战，后方生乱，格里芬不介意先下手除掉这个隐患。
　　但是要彻底摧毁一个存在了几百年的组织，没有一个罪大恶极的罪名是不妥的。神盾局向来师出有名，既然想当好世界范围内超凡者组织的管理者，就不能只凭借喜好办事。
　　就像俱乐部的人在找机会那样，格里芬同样在找他们的破绽。
　　要知道这个世界不仅有她的反对者，也有她的支持者。她不能给这些支持者带去一个很坏的影响。
　　“哼！”
　　可想而知，当塞勒涅把格里芬的原话带到时，黑皇塞巴斯蒂安的脸色立刻就冷了下来。
　　自己释放的善意竟然被那个女人这般无视，不由得他不生气。
　　不可否认的是，自己的确有一些小心思，但俱乐部的邀请显然也是充满诚意的。就算是荣誉头衔，一般人想求还求不来呢。
　　然而结果呢？
　　算上这一次，那个女人已经拒绝了他们三次邀请了。就算是英国首相也没有你这么忙的。
　　“她究竟是怎么想的？”
　　面对黑皇的疑惑，压住内心的嘲弄，塞勒涅若无其事地说道：“那女人向来如此，硬起脾气来，连我的面子她都可以无视。我几次邀请她去纽约的分部，也不见得她挪动半分。”
　　本来还没什么，可转念想到格里芬居然拒绝了自己的求爱，心里也不禁冒出了些许火气。
　　无论是凡人还是超凡，为了取悦自己，在一万年多年的时光里，不知道有多少人想爬上她的床她都看不上，难得主动一回却惨遭拒绝。
　　第一卷 : 318.6现在是俱乐部有求于她
　　这对塞勒涅的自信是个不大不小的打击。
　　她本可以不在乎这件事，但既然想到这了，顺便在乎一下也无妨。就算当着格里芬的面也要朝她吐舌头，明明有错的是你，还不许我趁机耍点小脾气了？
　　“要我说，你若是真的想和她合作，最好的办法就是给出足够的诚意。”
　　“难道我现在的诚意还不够吗？”塞巴斯蒂安愠怒道。
　　黑皇的怒意可无法影响到女巫，她冷冷地反问道：“你说呢？”
　　你该不会以为一个无关痛痒的白皇头衔她看得上吧？人家在全世界做的那些事，哪一件造成的影响力不比俱乐部能带给她的要远大得多？
　　不是她需要加入俱乐部，是俱乐部在高攀她，明白吗？
　　就这样，你却还只愿意给她一个空头衔？换做是我，我也会觉得你在侮辱人。
　　“她想要实权，想要控制俱乐部，这个要求我怎么可能满足她？”黑皇说道。“俱乐部落到她手里，只会成为她的附庸，这是你希望看到的吗？”
　　别以为我们不知道你和她那点关系，作为最早接触的人，你们的关系想必已经相当亲密了吧？不然也不会把这次见面地点选在你所在的纽约分部。
　　其实以黑皇现在矛盾的态度，的确不会就下定决心要对付格里芬。毕竟她和英国王室关系匪浅，作为老英伦人，对英政府还是有些情怀在内的。
　　况且那女人也不好杀啊。
　　塞巴斯蒂安的能力是吸收一切能量并释放，利用这一特性他可以把来自格里芬的攻击全部吸收，但是他反弹出去的能量也未必能击穿有空间屏障保护的那个女人。
　　可以遇见这是一场看不见尽头的战斗，除非塞巴斯蒂安找到对付她的办法，否则双方最好的处理办法就是维持现状。
⒍〇II ⑵散⑷扒爸⑷
　　让他去美国赴约，离开舒适区的塞巴斯蒂安怎么想都有一种自己被引蛇出洞的感觉。
　　塞勒涅嗤地一笑。“除了俱乐部的实权，你觉得她还会看得上什么？”
　　“不，俱乐部是我的心血，在我加入之后，俱乐部才有了现今的规模，除非她愿意让俱乐部插手新能源事务，否则我不会给她任何实际权力。”
　　准确地说，是他的贸易公司让他被吸纳进了地狱火俱乐部，而不是他从一开始就是俱乐部的领袖。不过他在成为黑皇之后的确扩张了俱乐部的势力范围，结果就是俱乐部逐渐变成了黑皇的另一个产业，因此也不算说错。
　　塞勒涅忽然全身颤抖，继而发出高亢的笑声，音波使得周围的装饰都开始隐隐震动。
　　塞巴斯蒂安黑着脸看着她如此失态的模样，他已然从对方眼中看到了蔑视，桌上的五指轻轻蜷起，枕在大腿上的另一只手紧紧握成了拳头。
　　“有什么好笑的！”
　　笑声稍止，只听女巫说道：“我真没想到，当初那个年纪轻轻就攒下亿万家产的你，如今会变得这么市侩。看来时间虽然不会让你老去，却仍腐朽了你的思想。”
　　唐纳德完蛋之后，不仅名下的产业被手下和俱乐部瓜分，连原本属于白皇应有的权柄也被你收回。
二淋吧吾磷九彡（六）⑨
　　如今你只愿意以白皇的身份邀请格里芬加入俱乐部，却不愿意分出这个职务本该有的权力，也不曾提出过要向唐纳德手下讨回被侵夺的产业转交给她。
　　你觉得格里芬是有多蠢，才会同意答应当这个光杆司令？
　　非但如此，你竟然还想着要她带资入股来补贴俱乐部，天下哪有这样的好事？
　　“塞巴斯蒂安，我挺尊重你的，正是你的加入才让原本只是一个小众自乐的俱乐部发展到如今的地步，但你想出的这一招，绝对是一步臭棋。”笑过之后，塞勒涅也不想和对方再继续聊下去了。“你要记住，不是神盾局急着要控制俱乐部，也不是格里芬本人稀罕白皇这个位子，而是俱乐部需要和她握手言和。”
　　“真要论道理，是唐纳德招惹了她，以至于连累俱乐部。你若真想和她合作，就该把唐纳德的残余势力全部扫清，然后拿他们的人头来纽约。这是谈判最基本的前提。”
　　然后才是邀请她加入俱乐部。
　　你连第一步都迈不出去，彼此心存芥蒂之下哪还能放心地执行第二步计划？
　　当然塞勒涅也不完全替格里芬考虑，那个女人连贴贴都不愿意，自己凭什么无条件地出谋划策？
　　会对唐纳德残部动手同样有她的私心。
　　只要这些死忠还在，她与唐纳德争夺双子的矛盾就不能算彻底结束。如今唐纳德已经被格里芬关进了神盾局监狱，他的那帮手下就是不稳定因素，得彻底抹除才能算赢。
　　冷静下来之后，塞巴斯蒂安承认塞勒涅的话有道理。这是和神盾局握手言和的最佳途径。
　　但自己毕竟是俱乐部内说一不二的黑皇帝，被如此盛气凌人的嘲讽和指教，也不禁让人脸上无光，下不来台。
　　毕竟塞勒涅并不是现在的主要执政，在真正的执政者黑皇看来，这就是下属在挑战上级。
　　因此即便她说的是正确的话，到了塞巴斯蒂安这里也要打个折扣。
　　塞勒涅却不管这些，将心中从黑皇那里感受到的荒诞一吐为快，她就径直离开了庄园。
　　“黑皇后的话是中肯直言，我觉得你不妨接受她的建议。”此时，全程都在旁边，没有出声的白皇后开口说道。
　　格里芬身为无限能源公司创始人的身份也足够俱乐部邀请她了，再加上神盾局和俱乐部的矛盾，为了能握手言和，一个白皇的头衔和职位显然诚意不足。
　　且不提她们两人之间的私交，黑皇后刚才那番肺腑之言，的确是在为俱乐部考虑。
　　“连你也这么认为的吗？”塞巴斯蒂安看向旁边的金发女人。话虽如此，语气中却没有咄咄逼人的态度。
　　“如果你想听真实意见的话……是的。”
　　不管这是不是暴风雨前的宁静，白皇后都不怵他。
　　第一卷 : 318.7红魔鬼前往纽约
　　塞巴斯蒂安沉默了。
　　许久之后，他终于下定了决心，道：“让阿扎赛尔来一趟。”
　　别人或许不知道，但他可没忘记，就是这家伙制定了让白皇去撩拨神盾局的愚蠢计划，最后导致白皇和惊恶先生被抓，替俱乐部干脏活的黑手套掠夺者组织几乎全军覆没。
　　更甚者，就连惊恶先生真正的主子天启都被那个女人肉体消灭了。
　　黑皇不管这个红魔鬼本意是怎么想的，他只看到了如今俱乐部深陷被动的结果。
　　带着不安，红魔鬼见到了俱乐部实际的掌权者，结果被对方劈头盖脸好一阵痛骂。阿扎赛尔本来还想解释一二，但对上黑皇盛怒的脸，最终还是没敢多说一句。
　　骂了一通，塞巴斯蒂安的心情总算好多了，他冷着脸警告道：祸是你们闯下的，现在由唯一还在的你去给我摆平。如果你摆不平这件事，我就摆平你。
　　被下了最后通牒的红魔鬼心里暗恨，却不敢在脸上表现出半分，只能硬着头皮接下这苦差。
　　但塞巴斯蒂安并不放心这个狡猾的魔鬼独自行动，他又叫来了牌皇里米，让他一通前往。
　　自派去纽约执行任务掠夺者组织全军覆没之后，独自逃回的牌皇成了这个组织唯一的种子，现如今他被黑皇委以重任，要求他尽快重建这支杀手小队。
　　两人很快搭乘专机飞往美国，降落在纽约。
　　超凡者流动的消息很快就被神盾局特工获悉，并呈报到了格里芬桌前。
　　“看来地狱火俱乐部已经想好这步棋该怎么下了。”格里芬转而看向屋内正在剪指甲的黑皇后，笑道：“你的话起到了作用，我还以为黑皇会再派一支杀手小队来找我麻烦呢。”
　　“塞巴斯蒂安虽然和唐纳德一样自私，但他却更聪明一些。”欣赏着自己青葱般笔挺纤细的五指，塞勒涅漫不经心地回应道。“如果说唐纳德只是加盟商，那么黑皇就是俱乐部真正的掌权者。即使他在其他执政官掌权时远离一线，但他从来没有放松过对俱乐部的监控。”
　　“但也仅仅只限于监控，并且连这也做不到周全。”格里芬说道。
　　你这话一说，不更证明了塞巴斯蒂安的立场其实也站在唐纳德一边吗？他要真的忌惮我，早就该叫停那个生化人的愚蠢行为了。
　　然而他并没有，而是就这么看着。当然，最后的结果显然超出他的预料。
　　“不是所有人都像你那样，对大小事务的掌控力都那么强的。在你控制下的组织，无论是神盾局还是无限能源公司，甚至美国或是联合国，它们不都是你的提线木偶吗？”
　　“这话就过分了，我还是给了这些机构一定的自主权的。只是它们的负责人比较听得进我的话而已。”
　　而且我也没有控制美国和联合国，要真有那个本事，人类早就实现全球大同了。
　　塞勒涅嘴角一勾，问道：“是啊，你就没想过这是什么原因吗？”
　　女人两手一摊。
　　“大概是因为我长得漂亮吧。”
　　呵……
　　连贴贴都不肯，你长得再好看和我又有什么关系？
　　格里芬转而对走进来的奎斯塔吩咐道：“安排车辆，我们去和俱乐部的使者见个面。”
　　三人先一步抵达了地狱火俱乐部在纽约的办事处。
　　在塞勒涅的主场，格里芬见到了两位熟人。
　　“向您致敬，女士。”红魔鬼如是道。比起上一次见面，他的态度显得恭敬了许多。
　　“多余的客套话不用多说了。”看了眼坐在旁边眼观鼻，鼻观心的牌皇，格里芬把目光重新聚焦到阿扎赛尔身上。“我大概能猜得出两位到此的目的，是黑皇想通了吗？”
　　这话可不怎么客气，字里行间带着倨傲。
　　“我们是带着黑皇的诚意来的。”阿扎赛尔只好强调道。“您在世界范围内举足轻重的地位，经过俱乐部最高评议机构确认，我们诚挚地邀请阁下加入我们，成为俱乐部的正式会员。”
　　虽说红魔鬼将此事说得煞有其事，但格里芬还是谢绝道：“好意心领了，但我对加入富人的沙龙和社交没什么兴趣。”
第447节
　　地狱火俱乐部除了是一个以变种人为主的组织，它对外宣称的另一面还是有身份地位和历史传承的富豪们的社交圈，这样的圈子在全世界都有很多，但她对加入这些圈子一直都提不起兴致。
　　毕竟这些少数人的派对过于奢靡浮华，不适合她。
　　“如果只是因为这件事情就千里迢迢地跑一趟，我只能为两位表示遗憾了。”
　　“先不要这么急着拒绝。”阿扎赛尔赶忙言道。“其实，这只是我此次任务的一部分。除了邀请阁下成为我们的会员，黑皇还愿意以白皇头衔相赠。”
　　“这点其实也已经在之前的讨论中提到过了。”看了一眼作为女主人和中间人的塞勒涅，格里芬摇头道。“当时我也表示了拒绝，阁下在来的时候难道就没有事先了解过缘由吗？”
　　看着女人渐渐不耐的脸色，红魔鬼暗恼对方演得真像，却也不得不拿出黑皇事先允诺的条件。
　　“当然，我们当然知道仅仅只是一个白皇的头衔诚意不足。”阿扎赛尔随后说出了故意没说完的后半句话。“因此黑皇承诺会替神盾局抓捕白皇的残余势力，并将他们交给神盾局发落。这些唐纳德的爪牙仗着有主子撑腰，没少和神盾局作对，阁下成为白皇之后，他们也不会向您宣誓效忠。”
　　“与其让他们占着位子唱反调，不如趁机清扫干净树立阁下的权威。”
　　要树立权威，我为什么不自己来？
　　格里芬无动于衷地低头饮茶。
　　说好听点叫示好，说不好听是卸磨杀驴。塞巴斯蒂安想通过这事讨好她，给她白皇本该有的权力，但这本就是白皇这个职位应得的，她对这种商人式斤斤计较的市井算计不感兴趣。
　　等了好一阵不见回应，阿扎赛尔也不禁有些焦虑起来。
　　第一卷 : 318.8此事……暂议？
　　“齐柏林局长，您看……”
　　“还是那句话。我对白皇这个职位没兴趣，也对加入俱乐部没兴趣。我倒要反问阁下，俱乐部为什么非要邀请我加入？难道没有了我，你们就玩不转了吗？”
　　阿扎赛尔脸色有点难看，他强笑道：“您这么问就有些明知故问了吧？黑皇是抱着能和阁下握手言和的诚意才派我来的。”
　　“而我也是带着诚意在和阁下交流。”格里芬打断了对方接下来要说的话。“我们不是没有握手言和的条件，关键在于黑皇愿不愿意而已。就目前的情况来看，他显然还心存狐疑。我不认为在这种情况下的交涉能起到作用，如果他真的想邀请我，就拿出他的诚意来。”
　　约女孩子出门还得准备好一天的行程表呢，你拿本来就是白皇该有的权柄分开来当附加条件？哪个做生意的像你这么抠？
　　简单来讲，就是觉得黑皇现在给的太少了。当然她也不是非要对方大出血，只把白皇该有的利益吐出来就行。
　　至于之后……看心情吧。
　　格里芬的意思阿扎赛尔又怎么会听不出来？
　　关键是他没有这个权力替人做主啊。
　　见她似乎也不打算继续交流下去了，阿扎赛尔心中泛苦，只得在离开前面色诚恳地最后说道：“齐柏林局长，请容我说一句实话。黑皇的确想要和阁下讲和，这对您的计划来说是大有好处的。至于那些细节，在有些时候可以先暂时搁置抛到一边。”
　　“我就担心我选择暂时搁置了之后，你们会觉得这些是我主动放弃的。我不想在未来和你们为了这点事情扯皮，所以有些丑话就必须说在前面。”格里芬站了起来，她说道。“如果黑皇真的有这个诚意，那就让他亲自过来。毕竟你也没有得到他的全权，何必当吃力不讨好的中间人？”
　　你们这群人也忒不懂事，现在是什么时期，能在这个时候抽出时间见面已经是难得了，就不能谈一些真正有利于大局的事情吗？
　　“既然如此，那我就只好先回去复命了。”知道今天的交流不会有结果了，红魔鬼也只好起身告辞。
　　格里芬没有留他们。
　　碍于他们所在的会所是塞勒涅的产业，全程她和牌皇都没有任何眼神方面的交流。
　　等这两人离开后，塞勒涅招来让仆人收拾茶具，自己则示意格里芬与自己同行。
　　“黑皇还是太精于算计了。”女巫说道。自己已经当面和对方交代过底了，结果人家反而不怎么当回事，她也感到没辙。“看得出红魔鬼很想调解，奈何他自身地位不够。”
　　“他大概以为自己的能力不惧怕我的攻击，但也没有办法对我造成重创，所以才想着像商人那样跟我讨价还价。”格里芬说道。“换成往常，或许我还有心思和他闲扯。但是现在我只是觉得浪费时间。”
　　对方的心态显然还没有转变过来，不过也无所谓了。
　　两人来到一处靠窗的桌前坐下，很快桌上就摆了茶点。
　　“现在不是下午茶时间。”格里芬道。
　　“我知道，可那又如何？”给两人的茶杯倒满阿萨姆红茶，塞勒涅支着自己的下巴，汤匙搅动茶杯。“当我想和你独处的时候，是不是下午茶时间有什么关系吗？”
　　这女人，又在撩我。
　　格里芬脸皮厚，只当没听见。
　　“如果是担心他会给你的计划捣乱，你完全可以同意，先暂时稳住他的。”塞勒涅又道。“可你并没有这么做，可别告诉我你从一开始就只是把人家耍着玩。”
　　对此，格里芬只是笑而不语。
　　和对整个世界的大方向布局来说，加入俱乐部只是小打小闹，她没这个心思去经营。吃过山珍海味后，还会对开水泡饭感兴趣吗？
　　阿扎赛尔回来了，他带来了不好的消息。
　　“她要我亲自去纽约？她什么意思？”塞巴斯蒂安手指敲击着桌面，皱着眉头看着无功而返的红魔鬼。
　　“也许，她觉得有些话当面说更好。”犹豫着说完，阿扎赛尔又建议道：“我认为您大可答应她。”
　　当然，这是建立在您真心想邀请她的前提上。
　　让对方退下，沉默了几分钟后，塞巴斯蒂安看向白皇后，犹疑道：“你觉得，她会不会借口把我们引到不熟悉的环境，然后突然发难？”
　　白皇后看了他一眼。
　　“她不是你。”她冷淡地说道。“我虽然和她不熟，但我也看得出来，这女人是讲规矩的。”
　　塞巴斯蒂安听懂了对方的嘲讽，不禁冷哼一声。
　　干掉万磁王和X教授是他和英国政府合谋的，结果现在世人就只知道是他坏了规矩，却不敢去针对一个国家机构。
　　真到了关键问题上，这些自诩威猛，向往自由的超凡者也不过是一群外强中干的废物。
　　与红魔鬼不同，白皇后不需要太在乎黑皇的感受。
　　“如果你真的想邀请她加入俱乐部，现在就是该显示出你的诚意的时候了。以俱乐部元老的身份邀请她，就算不成，以你的实力也能全身而退吧？”
　　这不是实力的问题！
　　黑皇捏着拳头，眉宇间的疙瘩迟迟不见化开。
　　塞巴斯蒂安并非不明道理之人，但一项强势惯了的他很难接受当前的处境。以老牌英伦人的骄傲，本来看周边邻居就不太顺眼，何况还是美国这个暴发户的领地。
　　再者说，之前还曾警告过对方不要轻举妄动，现在就主动前去套近乎，他也拉不下这个脸面。他不认为自己比格里芬弱，如果亲自前往对方的领地，这难道不是间接证明自己在示弱吗？
　　“既然她不愿意，那这件事就暂时搁置吧。”最终，塞巴斯蒂安只能将此事丢到一边。
　　过几天再处理这件事，也许那之后就能想通了……大概吧。
　　白皇后却没有他这么善于欺骗自己。
　　听到这些时日来来回回居然会是这样一个结果，她脸上的嘲讽之色更甚，不禁嗤笑出声。
　　第一卷 : 318.9又不是没有合适的候选人
　　“真是年纪越大越是墨迹，这点小事还瞻前顾后。”不理会对方僵硬的脸色，艾玛走向门口。“我要是你就根本不会想这么多。”
　　反正现在的俱乐部也不是她在运营，在野党看执政党不爽不是很正常吗？
　　你要是我，你根本活不到现在，蠢货！
　　塞巴斯蒂安脸色奇差，白皇后的嘲讽无疑是在质疑他的能力。作为一个心思敏感的人，最容不得别人的质疑。因而在她离开之后不久，似乎下定什么决心的他叫来了自己的随从。
　　“替我邀请雷博佐先生。告诉他我有要事与他详谈。”
　　虽然给自己定下了一个期限，可塞巴斯蒂安其实也清楚，他与格里芬是不大可能成为盟友的。给出的俱乐部职位她看不上，而为了限制对方在俱乐部的影响力，他也不可能给得太多。
　　自从自己的商会并入俱乐部之后，塞巴斯蒂安就是这个组织的实际控制者。到如今，这两者早就融为一体，不分彼此了。
　　如果格里芬带着她的无限能源公司加入进来，他的地位就会立刻滑落到和其他会员差不多的地步。当初定下的规则，他太清楚怎么操作了。
　　以新能源公司的前景和体量，到时候所有俱乐部会员的资产加起来都比不过她的零头。
　　而让塞巴斯蒂安从此做永远的二把手，这种事怎么可能接受？
　　既然如此，那么两手准备就是顺理成章的事。
　　他也不觉得自己的行为有什么问题，将来如果两人敌对，那今天的布局就能起到意想不到的结果。
　　塞巴斯蒂安自认为实力不俗，但他也不得不承认论单打独斗，自己未必是她的对手，如此寻找盟友就显得非常有必要了。
　　而怎样才能让她感到自己有和对方平起平坐的底气呢？那自然是在她最在乎的地方牵制住她了。
　　那么，她最在乎的又是什么呢？
　　作为对手的塞巴斯蒂安当然清楚，他心里已经有了一个计划。
　　没人知道这两人在这天晚上谈了什么，当雷博佐离开时，他们看起来颇为轻松。
　　在数日后，拿着最新的一手资料，大卫·洛克菲勒兴致勃勃地返回了他在纽约的家族庄园。
　　推开约翰的房门，这个家族中最小的弟弟来到跟前，喜形于色地说道：“大哥，我找到了。我找到了能够击败她的办法。”
　　此时这位五兄弟的长子正生着病，听到弟弟的声音后只是有气无力地看了他一眼。
　　还是前来探望的老四温斯罗普说道：“上次你也是这么说的。”
　　“但是这次不一样，她完蛋了。”为了证明自己所言非虚，大卫把自己在一次聚会中从可靠人士那里听来的消息和两个兄长分享。末了说道：“我们之所以之前一直失败，是因为我们只在经济方面和她抗衡，尽管二哥和四哥在政坛有些影响力，但她在政界的盟友显然要更厉害一些。”
　　“但是这次不一样，我发现了一个足以和她抗衡的外部势力，并且他们愿意和我们分享这个世界，是我们天然的盟友。”
　　“难道她不愿意和我们分享世界吗？”
　　“如果你指的是‘她吃肉，我们喝汤’这种程度的分享的话。”看着四哥的大卫有些不满。跟着她，我们永远只能吃她剩下的残羹冷炙。但只要她不在了，我们的好日子也就来了。
　　温斯罗普好奇道：“到底是什么人，让你这么坚信不疑？”
　　“你们应该听说过地狱火俱乐部吧？”
　　“一个存在于维多利亚时期，或更早的英国社交圈。”温斯罗普道。“这样的俱乐部在世界有很多，能进入圈子的人非富即贵。有什么问题吗？”
　　“当然。”大卫笑道。心说四哥的消息还是不够灵通，只是知道俱乐部的表象而已。“但这只是它对外宣称的伪装。它的真实身份是上流超凡者的聚集地，这意味着那里面的人不仅有钱有势，还实力强大。”
　　这个秘密把温斯罗普唬住了，他诧异道：“我怎么从来没听说过这个？”
　　“那是因为超凡者也分圈子的。我们所知道的都是那些只懂暴力的末流组织，但是地狱火俱乐部不一样，那里的超凡者个个都是人才，传承已久。”大卫说道。“他们已经决定要对付她了，和我们联手。”
　　大卫不是没有尝试过接触这些超凡势力，但真正有底蕴的从来不会轻易示人，而他尽管家族显赫，却是对普罗大众来说。抛开这些，普通人的他甚至没有资格入那些超凡者的眼。
　　也正是因为如此，这些年他屡屡碰壁，一无所得。
　　他曾想过用石油逼迫她妥协，但最终的结果是所有旧能源都在无限原石的加持下增大了效益；他也曾想过在政界和她作对，但结果同样输得彻底。
　　一直以来，这个女人在他眼里就是无坚不摧的存在，除了能力强，她的私生活也十分干净，根本找不出可以攻击的点。
　　但是今天一切都不同了。
　　他明确知道了这个组织的名字，还知道了地点，甚至于，他还和这个组织联系上了。尽管只是其中一个普通的会员，但这足以让对抗新能源十几年无果的大卫看到了翻盘的希望。
第448节
　　“你还是忘不了搞事情。”温斯罗普发出嘿嘿地笑声，听起来像是在嘲讽。“十几年了，你从三十出头就开始针对她，到现在还没明白无限能源的发展趋势已经不可阻挡了吗？”
　　大卫能忍受自己被其他哥哥教育，但绝对忍不了自己都瞧不上的四哥也教训他。
　　“无限能源之所以会发展到现在尾大难掉的地步，还不是世界对她的默许和纵容？”
　　“这只是一方面，还有一个原因是她本人的实力。”温斯罗普冷笑道。
　　她又不是没有反对者，可连那些神的造物都被她活活打死了，你那什么地狱火俱乐部里土生土长的地球超凡，除了在她的杀人名单上多一个名字，又能有什么作用？
　　第一卷 : 319.1这种事情你不要随便掺和
　　“亏你还是学经济的，你就看不懂无限能源带给世界的价值吗？”
　　大卫被对方阴阳怪气的训斥激怒了。
　　“如果你只满足于她的施舍，我们将和那些沉沦的家族没什么区别，永远只能看他人脸色行事。”
　　温斯罗普却有不同意见，他当即反驳道：“但至少她给这个羊吃人的世界带来了稳定和繁荣，在没有能力取而代之前，追随这样的强者有什么问题？”
　　他一点也不觉得现在的洛克菲勒家族产业是靠她的施舍和开恩存活的，作为最早妥协的一批老牌财阀，他们比那些顽固分子和消息不灵通者好过太多了，这些年跟在新能源后面也没少大捞特捞。
　　另外格里芬的做派还是比较讲公道的，并没有触及到他的底线。温斯罗普搞不懂大卫怎么还这么执著于和她作对，难不成这小子野心大还记仇？
　　“大卫。”也许是受不了兄弟越来越大声的争论，约翰终于把眼皮抬起来，视线对上老五的目光，他说道：“你还是把精力放在经济方面吧。”
　　这番话让大卫难以理解，他惊愕道：“为什么？”
　　“为什么？”约翰一向柔和的目光忽然凌厉起来。“你有没有想过，一个此前一直都不屑于和身为凡人的我们交流的超凡势力，突然提出要合作的时候，造成这一切的背后的真正原因是什么？”
　　为此，你就没有一点警惕心吗？
　　既然你知道这个世界存在超凡实力，那你就应该明白超凡者都是一群什么样的人。在我看来，他们之间唯一的区别就是纯粹的暴力和暴力的纯粹。
　　你凭什么认为那什么俱乐部的超凡者，在你们联手干掉格里芬后会愿意和凡人的我们平起平坐？
　　我们在超凡眼里就是待宰的羔羊，之所以没动手绝不是因为他们仁慈。而是认为豢养我们定期放血，比一口气宰了吃肉收益更大。
　　毕竟羊死了，重新培养显然更费时费力。
　　“你连这点都看不明白吗？”约翰的脸上带着失望，但语气仍旧严肃。“你以为这十几年来是谁在尽力维持超与凡的平衡？”
　　“可是在她之前，普通人照样活得好好的，并没有灭绝。”尽管一向温文尔雅的长兄突然发怒，在大卫看来十分意外，但他并没有因为这个老实人的愤怒就轻易打消自己的算计。
　　约翰的愤怒也让旁边的温斯罗普感到诧异，自己这位大哥一直以来都以老好人著称，把话说到这份上显然已动了真怒。
　　“那是因为曾经的凡人只是凡人。”震怒过后，约翰却又忽然肩膀垮了下来。他一直都尽力在做一个和善的人，因此每次和人吵过架之后他总是第一个心情低落的。“现在的凡人掌握了能威胁超凡的新能源，并且以科技的发展速度，迟早能凡人能通过工具战胜他们。我们在超凡眼里已经不再是毫无威胁的牛羊了。”
　　“你现在联合地狱火联合俱乐部干掉她，除了满足你的虚荣心外毫无意义。”温斯罗普听懂了，他也加入了教育弟弟的队伍。“甚至你替那些虎视眈眈的超凡者消除了我们之间最后一道保护。但凡你的智商还在线，就不应该干出这样的蠢事。”
　　两位兄长的话并无道理，尤其老四的话虽是难听，却也套上了一个关心兄弟的外衣。可对于一心想要获胜的大卫来说，这些话又怎么能听得进去？
　　在经济和金融领域获得斐然成就的大卫，并不甘于只在自己擅长领域维持辉煌的传说。已经在同行业中没有敌手的他，为了挑战自己的极限，因此才盯上格里芬。
　　不是对她有什么想法，而是想要以凡人的姿态战胜超凡。
　　就像是富豪们各种稀奇古怪的兴趣爱好一样，金钱权势已经吸引不了他们了，只有通过极限运动才能更进一步地感受到刺激。
　　这是一个挑战，一个证明凡人可以只需要自己的脑子就能战胜超凡的挑战。但很可惜的是，十几年来屡屡受挫，战胜她几乎已经成为了一种执念。
　　大卫沉醉于这种执念，但也想尽快从执念中解脱。现在好不容易有这样一个机会，他怎么可能错过？
　　尽管一再的失败已经让他做好了终其一生都与她为敌的想法，但真的就要把自己的一生都耗在这上面吗？
　　“不必担心，我已经和俱乐部初步接触过了，即使没有了她，我们依然能在超凡横行的时代守护住我们家族的财富。”大卫面色轻松地解释道。
　　温斯罗普打断了他。“你所说的商量，该不是加入俱乐部的某个大人物名下，成为他的附庸吧？”
　　从政的这些年，即使是他也涨了不少见识。
　　“当然没有那么简单。我曾听俱乐部里的那位大佬提起过，在南斯拉夫的某处，有能够让普通人进阶成为超凡的存在。”说到这里，大卫终于向两位兄长吐露了他的真实目的。
　　“只要我们都成为超凡者，加上大佬的庇护，洛克菲勒家族从此将脱离凡人的范畴，长盛不衰。”
　　有一说一，这个消息的确够劲爆，是身处凡人世界的他们完全没有听说过的秘密。
　　自从神盾局建立之后，格里芬和史蒂夫就通过各种手段阻止了美国对人体改造方面的探索，基因药剂彻底销声匿迹。谁能想到在十几年后，这种凡人飞升的手段还能存在？
　　“神盾局不知道这件事？”约翰疑惑道。
　　大卫冷笑道：“知道又怎么样呢？那里可是红色阵营的地盘。”
　　“难怪你这么自信，原来你早有准备。”温斯罗普不免感慨道。凡人成为超凡，没有人会拒绝这样的诱惑。甚至就连他自己都有些心动了。
　　但……这种好处是那么容易得到的吗？
　　虽然心中有所质疑，但温斯罗普这时也不再说出来了。大卫的计划如果真的能成功，那么洛克菲勒家族或许能有机会成为第一个脱凡飞升的家族。
　　第一卷 : 319.2不作为也是一种纵容
　　漫长的寿命和全面强化的身体和头脑足以让他们成为超凡阶层中的一员。原本他们就是掌握能源的资本巨鳄，成为超凡之后，或许他们的地位能更进一步？
　　可一旦他失败了……
　　这时约翰的声音打断了温斯罗普的思考，只见这位长兄连连叹息。“你这是在拿全家人的性命和未来在赌。”
　　且不说成为超凡的成功率有多少，你竟然只通过一个你并不算熟悉的外人的蛊惑，就认定了此事一定能行，甚至不惜押上全部身家作为筹码。我看你是陷入魔怔了。
　　和此时的温斯罗普不同，约翰并不看好大卫的计划。洛克菲勒家族已经是美洲的顶级权贵了，并不需要通过冒险的方式实现阶级升迁。
　　“如果兄长觉得我是在找死，那就把这个消息告诉她吧。”大卫不甘示弱地顶撞道。“如果成功了，我会是这个家族第一个成为超凡的存在。那时我会以家族长的身份带领家族全员飞升！”
　　“兄长你还在生病，好好修养，我就不多打搅了。”
　　说罢，他头也不回地走了。
　　“他太想要证明自己了。”约翰叹息一声。作为洛克菲勒家族的一员，五弟已经拥有了这个世界绝大多数人都无法拥有的财富和地位，他本该知足的。
　　温斯罗普则道：“他会拖累家族。”
　　“但他依旧是我们的弟弟。”看了眼坐在旁边的老四，约翰心情复杂地说道。“我想把这件事告诉给齐柏林女士，但这么做也相当于抛弃了他。”
　　父亲在去世前曾交代过自己，要照顾好兄弟姐妹，约翰觉得自己愧对父亲的嘱托。
　　“没有必要告诉她。”温斯罗普稍作思考后劝道。“他不会成功的。和她作对的那些人，最终都是什么下场？大卫一心想要证明自己的能力，但十几年来，他成功过吗？”
　　“话是这么说……”
　　“不用担心，大哥。”温斯罗普说道。“老五一直都是个自负的人，我们都了解他。他不过是想要证明自己而已。这次失败之后多半也能看清现实，老老实实地做一个凡人了。呵，超凡的世界，哪里是那么容易进入的？”
　　“我担心的是，一旦失败后他的生命安全能否得到保证。”
　　“那就更不用担心了。”老四笑道。“大卫很骄傲，他从来都认为自己是棋手，既然是棋手，哪有那么容易暴露自己，又哪里会愿意身临险境的？”
　　要说心态，他们这些人不都是一样的吗？
　　凡人手无寸铁，他们又如何能正面对抗超凡？不在后方运筹帷幄，让愣头青冲锋在前，难道要自己亲自上阵吗？
　　看到四弟无所谓的样子，约翰心里叹息。
　　虽然没有明确表态，但这个老四也是搞不清状况的，他竟然也被大卫那超凡的诱惑所蛊惑到了。
　　“成年之前没有觉醒超凡血脉，就应该认清我们是凡人的现实了。”
　　“我们生来就是普通人。”约翰有气无力地说道。病痛折磨着大脑的情况下，仍然努力让自己保持清醒的思维。“但可笑的是我们每个人都觉得自己注定不凡，现实终究会给我们上一节沉重而且残酷的课。”
　　“而我们普通人之所以有今天这么安逸的日子，有很大一半的原因是拜她所赐。我不会要求你们每日餐前祈祷，诵她的名，但至少应该记住，她是维持两头稳定的墙。”
　　“凡人可以抱怨她，可以不配合，但绝不能让这堵墙彻底坍塌。”
　　“否则倒霉的只会是普通人。”
　　“当然，我听你的。”温斯罗普耸了耸肩，保证道。
　　但实际上心里是不以为然的。
　　格里芬的确重要，但她并非不可替代。就算地球没有了她也还有神盾局的存在，这个组织的作用就是为了守护地球和保护凡人而存在的。
　　看到四弟这副回应，就知道他多半没有听进去，约翰心里不免感慨，如果是纳尔逊和劳伦斯在这，他们想必就能理解自己了。
　　匆匆离开的大卫返回别墅，与等候在此的两人汇合。
　　“我的兄长并不想参与进来。”一进门，他就向沙发上的二人说道。
　　“不愧是洛克菲勒家族的家族长。”肤色黝黑的雷博佐说道。“他这是默认了。”
　　因为若是约翰明确拒绝，这会儿大卫根本就回不来。他一定会被软禁起来，无数前人用自己的生命证明了，与那个女人为敌是一项相当危险的事情。
　　大卫点了点头。
　　他去拜访大哥的日子不太好，对方正在生病，而自己因担忧被软禁走得也急，甚至没有来得及多问对方的病情。
　　但为了眼下更重要的事情，大卫也只能把心中的担忧暂且抛下。
　　“我们还应该得到更多人的支持。”他说道。约翰没有阻止自己离开，但他也没有明确地支持自己，这给计划开了个坏头。
　　如果连本家都不看好这个计划，那么其他财阀们会同意与她为敌吗？
　　“不用担心这些。我们只要做好属于自己的本职工作即可。”雷博佐说道，来之前他是得到过塞巴斯蒂安的明确告知的。“战斗是超凡者的事情。”
　　身为普通人的他们显然不是她的对手，因此雷博佐接到的命令是串联起足够的人，为之后重新划分无限能源公司空出来的利益做准备。
　　就算失败了，这些普通人出于联络的隐秘性，也不会受到什么损失。这样稳赚不赔的事，也就只有约翰那样的诚实之人会拒绝。
　　雷博佐偏不相信美国的资本家全都是约翰。
　　事成之后，他将会成为新一任的白皇。在俱乐部里，白皇的权力自不必说，有唐纳德的例子在，他自信能做得更好。
　　所以雷博佐现在比谁都有干劲。
　　“记住，无论是商界还是政界，联络一事必须暗中进行，在黑皇摊牌之前，千万不要暴露计划。”他对大卫和另外一人说道，语气郑重。“一旦事泄，谁都无法承受俱乐部的怒火。”
　　第一卷 : 320.1各自的努力
　　随着新年钟声响起，时间悄无声息地来到了1964年。某位乐宗打破了历史规律，没有倒在德州巡回演讲的路上，有惊无险回到华盛顿特区的他照例在白宫发表了新年贺词。
　　同时，格里芬也在新年的第一场联合国大会上致词。
　　她表达了对新年的期许和展望，并再一次号召全球各国齐力协作，为打造地球防御网络贡献自己的一份力。
　　为了避免引发民众恐慌，她没有明确告知未来的某一天地球可能面临的外星人危机，而是着重强调该项目可用于保护地球本体免受目前为止未知的宇宙灾害。
　　比如能对地球磁场造成影响的太阳风暴，还有警惕紫外线爆射等等。
第449节
　　结果在不明事理的人们眼中，她又成了一个环保人士。好吧，这年头虽然没有后来那种一切事物泛政治化的趋势，但她这番呼吁和做派还是引起了不少人的反感。
榴⊙IIII散④捌疤肆
　　专家都说了，太阳风暴未必能达到影响地球的程度，至于地球的臭氧层，以现在工业化程度也没有达到需要担忧的地步。而你却在呼吁我们应该警惕这些不需要过多担忧的事情，不是吃饱了没事干，那肯定是欲盖弥彰。
　　“算了吧，格里芬，愚者只会瞻前顾后，真正的聪明人才是你的盟友。比如我。”肯尼迪说道。“你压根不用跟他们解释那么多的，这些人光是考虑每天怎么生活就已经竭尽全力了。地球未来完不完蛋他们没这个精力了解的。”
　　最近驳斥她这个宇宙魔方守护者的新闻和节目一时呈现出井喷的趋势，充分说明了有太多人把她当做了发财的渠道。
　　格里芬俨然成为了今年第一季度最大的乐子。
　　这群不懂装懂的专家！
　　不知不觉又长一岁的三旬老阿姨吹起落于额前的发丝，双手叉腰犹自愤愤。
　　尽管如此，她看起来还是挺嫩的。
　　“好吧，能成为被全民调侃的对象，也算是给那些正事不干，专门盯着我挖掘新闻的媒体一个延续自己工作的机会。”想到这里，格里芬决心大方一回。
　　反正世界末日迟早会来的，室女座超星系团的裂缝又扩大了不少，看得出另一头的虫群正在很努力地拓宽虫洞。
　　可惜她只能在脑内地图上看着，现在什么都做不了。
　　通往那里需要经过克里帝国的势力范围，以阿斯加德不愿将事态扩大的心思，也不可能派出一支部队冒险前往。何况去了那里，他们也没有办法立刻就摧毁虫洞。
　　虫群已经知道了地球的位置，但为什么它们不直接在太阳系里开一个新的裂缝，而是依然决定将裂隙周围经营成一处基地，格里芬也不知道原因。
　　但她大概能猜测得出它们的逻辑。
　　面对有两个原石守护的地球，即使是负空间的湮灭虫王也不敢托大，它们大概没有把握单凭现有的舰队攻占太阳系。再者，也许它们和克里人达成了什么约定，现在还没有到合适的时机。
　　它们需要时间，格里芬又何尝不是如此。
　　所以我才想着不能只依赖官方，还可以尝试发动民间爱好者的力量。要知道在漫威世界，或者说在一些好莱坞电影世界里，真正的高手都出自民间。
　　不过就结果来看，她的呼吁并没有引来多少波澜，放眼望去尽是乐子人。
　　其实格里芬也能理解，毕竟现在的地球连哈勃望远镜都还没升空，电子计算机才刚刚发展到第二代，推广到民用领域看起来更是遥不可及。
　　她不能要求其他地球人都是她这种能手搓奥创AI的怪胎。
　　但怎么说呢，至少她开了一个头，把态度表现出来了。
　　“那你可真是大方。为了不让那些人失业，你竟然不惜主动制造话题。真的，我都被你感动了。”肯尼迪说着，准备离开办公室。“所以这位助人为乐的女士，你介意再当一回好人吗？”
　　“怎么了？”格里芬奇怪地问道。
　　“总统换届选举将近，我最近都在为连任做准备。”他示意对方跟上，两人在一众保镖和秘书的簇拥下，沿着白宫的红地毯往户外走。“我准备先去佛罗里达州，然后去东太平洋拉选票。如果有必要，我还要去日本，甚至是……你懂的。”
　　格里芬看着他，用眼神在告诉对方她不懂。
　　显然，她又在装傻了。
　　肯尼迪却不理她的反馈。
　　“但那些都是在我成功连任之后的事情。”一行人来到楼梯前停下，示意身边的人都后退一些，他压低了声音道：“所以，我需要一个实时能为我谋划的参谋，因为这很可能是一场具有历史意义的连任。我不仅要在美国国内，还要在国际上争取广泛支持。为此，我愿意去访问之前那些碍于国情和舆论不能去的地区。”
　　熟悉的套路让格里芬当时就展露笑颜说道：“这个目标可真是远大，让我情不自禁地就想起了我自己。”
　　如果他愿意相信自己从而做到这一步，那格里芬可真的要对他刮目相看了。
　　尽管有自吹自擂的行为，但肯尼迪也没有否认他借鉴了对方的成功经验。
　　他反而肯定地点头。“就像当初的你一样。”
　　作为当事人之一，我想没有谁能比你更了解这个计划了。
　　“我希望能以总统顾问的职位邀请你加入我的团队，这不仅是来自合众国总统的邀请，还是作为朋友的我的私人请求。如果你实在不愿意，我也不会强求，你可以成为我的外援。”
　　“但哪怕只有千分之一的可能，我都希望你能加入我。”
　　这样的邀请不可谓不诚恳，但却让格里芬颇为为难。
　　她不想参与到世俗的博弈中去，成为美国总统的顾问这件事可能会带来其他不符合她利益的影响，但有可能加快地球防御屏障建设的速度的好处又让她不好拒绝。
　　“这件事再说吧。”碍于一些难以严明的心理负担和坚持，格里芬没有当场做出决定。“看来你对连任势在必得？”
　　第一卷 : 320.2狼狈逃回的惊奇队长
　　“这不是明摆着的嘛？”虽然有些失望，但提及此事，肯尼迪依然一副自信地模样。
　　“除开将一部分收益投入到航天事业当中，延续前任总统的施政方针，合众国目前可是人人都羡慕的灯塔之国呢。在我英明的领导下，民众的收入世界第一，幸福感同样如此。当然，我也必须承认在实现这一目标的过程中，你的帮助同样十分巨大。”
　　看着忍住了白眼，却没忍住撇嘴的女人，肯尼迪发自内心地自豪道：“我有着数量破亿的支持者，如果不是必须走一趟流程，我都可以直接忽略这个繁琐的步骤。”
　　飘了，这家伙飘了。
　　格里芬正要说两句泼冷水的话，来自神盾局的通讯响了起来。
　　“先这样吧。”知道她有事要忙，肯尼迪十分通情达理地中止了两人的悄悄话。在上车前，他还不忘提醒道：“过两天我们再谈，到时你得为我写一份总大纲。”
　　怎么又让我来写？我成你秘书了是吧？
　　“等你成功连任了再说吧。”
　　“我必然连任。”抛下这句豪言壮语，总统的车队缓缓驶离。
　　格里芬随后坐上属于神盾局的配车。
　　放下后座位的隔音板，她摁下通讯器的开关。是位于欧洲分区的尼克·弗瑞。
　　“格里芬，我们在西伯利亚地区收到了一些奇怪的信号。”通讯另一头的白蛋如是说道。“有外星人来地球了。”
　　得益于奥创入侵的数颗卫星，让神盾局能时常监视地球周边太空的情况。就在几分钟前，他截获了这一信息。
　　“你亲自带队，前往西伯利亚。”格里芬立刻道。暂不清楚降落地球的是什么东西，但神盾局有义务调查清楚。“一旦目标有威胁，我授权你就地处理。”
　　“另外我会让那里的熟人帮忙。”
　　“收到。”尼克弗瑞说完便挂断通讯。
　　格里芬立刻拨通了办公室的座机。“奎斯塔，你代我通知北极星，让她帮我做一件事。事成之后我就会解除她的封印。”
　　“我才不相信她的鬼话呢。”得知此事的洛娜当即恼怒地叫道。上次你就在利用我，这次又想白嫖？你把我当成什么了？
　　我北极星是堂堂万磁王的子嗣，毁灭博士的义女，到了你神盾局眼里怎么就成专业带路的了？
　　“我觉得你应该相信局长的为人，她许下的承诺发过的誓，哪件没有兑现过？”奎斯塔尽量让自己的语气听起来理直气壮。
　　虽然她在说出这番话的时候差点就产生“我是不是被那个女人催眠了才会说出这种会害鼻子变长的谎言”的自我怀疑了。
　　下意识摸了摸自己的鼻尖，意识到确实说谎不会让自己应验后，她的底气似乎又充足了一些。
　　“总之呢，你就放心大胆的去干，到时候好处少不了你的。”
　　嗯，现在我也就只能靠这样的谎言来麻痹自己了。也不知道自己的姐姐和戈尔贡什么时候能放出来。
　　到时候发现是无用功也别怪姐姐哈，谁让我也有把柄被她攥在手里呢。
　　结束通话，洛娜一张肤白如雪的姣好素颜都扭曲成了痛苦面具。要不是自己的实力被对方封印了，她大可以不理会神盾局的要求的。
　　该死的狗官，有点权力就威胁别人做这做那，我就是个劳碌命！
　　犹豫半晌，到底还是没敢拒绝的洛娜跺了跺脚，气鼓鼓地召集人手去了。
　　十几分钟前。
　　位于太阳系最边远的冥王星轨道附近，随着空间引力一阵扭曲，从凭空生出的几个小型虫洞里，正快速出现几架太空战机。
　　处在最前面的那架战机的合金外壳已经遍布焦黑，伤痕累累，但依旧顽强地坚持飞行。
　　后面出来的几架型号相近的战机显然是同一批人，它们大抵完好的机身散发着流线型的美感，正对先一步离开虫洞的目标穷追不舍。
　　不时有数道密集的能量光束射向目标，却都被该机体内驾驶员先人一步的操纵技术险之又险地躲过。只是这几架战机配合显然非常默契，正处在逃逸中的目标尽管努力闪躲，却依然被不时命中的能量削弱着机体的强度。
　　迈威尔浑身紧绷，牙床紧咬，头盔下的面庞满是油汗，驾驶舱内闪烁的红灯和警报声从未间断。
　　保护机体的护盾能量已经耗尽，现在只能完全依靠飞船本身的金属强度硬抗。万幸产自克里帝国军方的技术非常先进，加上他的飞行技术，才能躲过一次又一次死神的擦肩。
　　身后追赶他的是猎人小队，领队是追捕者科拉斯-萨克，一个留着白色短须的瘦高黑人。凭借高超的驾驶和射击技术，他的战机牢牢地锁住了迈威尔，几次险些击落的致命威胁都来自与他。
　　除此之外，其他猎人成员还有布朗查和密涅瓦，阿特拉斯和勇-罗格。他们驾驶着编号和条纹色不同的同型号战机紧随其后，其中又以勇-罗格的火力间隔最短。
　　他是打定了注意要把这个害死他爱人的家伙击毙于此。
　　尽管尤娜的死是罗格自己误伤的。
　　为了消灭我，你们还真是精锐尽出……
　　看着控制面板中又一个被标识成损毁状态的推进器，迈威尔在关闭通往该推进器供能的同时，加大了剩余推进器的出力。
　　这么做会增加剩余喷口的负担，但他别无选择。
　　太阳系就在前面了。
　　“该死！”
　　崩裂的机翼在高速航行下解体，愈发晃动的机体正在试图摆脱驾驶员的控制。迈威尔死死抓紧控制杆，把油门踩到了底。
　　他已经不在乎这架陪伴了多年的座机能不能修复了，只要能进入太阳系内，位于天王星卫星轨道的阿斯加德哨站就能发现他们。
　　那里曾经是永恒族的殖民星。
　　“别让他进入太阳系！”勇罗格怒吼一声，他猛地推动出力控制，随着引擎轰鸣，战机拖出一道巨大的尾焰脱离编队。
熘澪⒉貳彡斯扒⒏④
　　在逐渐拉近的过程中，机体前端的光束炮口连连放射出致命高温。
　　第一卷 : 320.3对不起，我失败了
　　但对方高超的驾驶技术让他的每一次努力都擦肩而过。
　　眼看着那架破烂以一个连计算机都算不出来的无序轨道进入太阳系内，勇罗格只能狂怒地一捶座椅。
　　明明就差那么几下就可以把对方彻底化为宇宙尘埃，结果还是让他这么跑了。
　　“到底是惊奇队长。在这种环境下还能逃出生天……”密涅瓦发出“啧”地一声，深蓝色地皮肤映衬下是一张精致的瓜子脸。“他的座机是经过改装的，我们追不上很正常。”
　　“罗南将军要求我们就地处决这个叛徒。”阿特拉斯摇了摇头，带着几分惧意道。“我已经可以遇见他的怒火了。”
　　“怎么办？老大？”布朗查问道。“要冒险追进去吗？反正地球人也没有能够抵抗我们的能力。”
　　科拉斯目视那道歪斜的尾焰远去，浅色的瞳孔圆睁，仿佛随时可能放射出骇人的光芒。
　　“不用了，我们返航。”
　　“是？”
第450节
　　勇罗格显然不能接受。“为什么？科拉斯，给我一个解释。”
　　“湮灭虫王马上就要带着它的灭世大军来了，到时候第一个完蛋的就是太阳系。迈威尔不可能活过这一次。”无视对方怒气冲冲地质问，科拉斯凝视着对方，不带一丝情感地说道。“我这么解释你听明白了吗？”
　　勇罗格不说话，只是盯着他。后者也毫不退缩地反瞪回去。
　　在双方都不愿退让的时候，密涅瓦的声音响了起来。
　　“先生们，我不想打搅你们的兴致，但……”她在可视通讯画面里拨拉出来自远方的景象。“阿斯加德人发现了他，我们之间的距离正在缩短。”
　　密涅瓦的太空战机除了常规的战斗功能外，还有小队里最先进的探测雷达。
　　“返航！”科拉斯说罢，机头调转，向着太阳系外飞去。
　　其他几架战机相继跟上。
　　“这次算你走运，迈威尔，但你不可能一直都这么好运……”忘了一眼远处的空间，勇罗格也调头跟上队伍，很快消失在虫洞中。
　　几分钟后，阿斯加德的侦察机靠近了这片区域。
　　但除了因为开启虫洞导致的空间曲面异常值高于平时外，他们什么都没有发现。
　　而迈威尔则驾驶着那艘残缺不全的巡航机一路歪歪扭扭地向着近地行星区飞去，也不知过去了多场时间，一颗蔚蓝色的星球出现在眼前。鉴于定位仪已经损毁，迈威尔只能通过肉眼观测瞄准一处人迹罕至区降落。
　　随着进入大气层，破损的机体化作一颗明亮的流星，最终降落在白雪皑皑的林区里。
　　这一过程被神盾局所觉察。
　　当北极星领着尼克弗瑞来到飞船降落地点时，已经临近傍晚了。顶着漫天大雪和狂风，白蛋从已经扭曲变形的驾驶舱内拖出了已经昏迷的迈威尔。
　　取出一枚恒温胸针给他戴上，保证对方不会被冻死，随后有特工回收了这架破铜烂铁。
　　“回美国。我们得把这里的情况告诉她。”让身边的特工去向总部定位他们的坐标，弗瑞朝洛娜说道：“你也跟我们一起来。”
　　位于内华达州的神盾局总部。
　　特护病房内的迈威尔终于从昏迷中苏醒。
　　他不清楚自己最后是怎么抵达地球的，也不清楚自己在这里躺了多久，但有一件非常重要的事情要和她说。
　　“叫齐柏林局长过来，我有非常重要的事情必须和她当面说。”他对前来做例行检查的医生说道。
　　很快远在纽约的格里芬闻讯赶来。
　　她见到了这个浑身是伤鼻青脸肿的惊奇队长。
　　“真难想象你居然能在全身多处骨折和内出血的状态中恢复过来。他们一定没少对你动刑。”让周围人都留在外面，格里芬单独走近病床。“听说你有重要的事情跟我说？说吧。”
　　全身被绷带包裹的迈威尔几乎只有一只眼睛还露在外面，即使如此眼圈周围也遍布青紫。
　　他勉强睁开的眼中带着强烈的歉意，张嘴哽咽道：“对不起，格里芬，我失败了……我什么也没有带回来。”
　　原本迈威尔返回哈拉的时候一切顺利，用自己需要回来叙职的理由成功骗过了外围的舰队指挥和至高智慧，但是在尝试从数据库中下载重要资料的时候还是被勇罗格发现了。
　　因为他尝试盗取帝国机密的行为，至高智慧向全国发出通缉令，视其为叛国者。迈威尔立刻从帝国内人人敬仰的超级英雄，成为了过街老鼠。
　　幸运的是，在经过一番严刑拷打之后，他还是成功越狱。
　　由于无法再冒险前去戒备森严的中心区取回装有部分克里帝国先进科技的存盘，迈威尔只能在尤娜的帮助下杀出一条血路。在快要坐上飞船的时候，勇罗格和猎人小队的成员们带着大部队杀到，为了让他安然离开，尤娜牺牲了自己。
　　迈威尔只能强忍着心爱之人离去的悲痛，驾驶飞船逃离母星。
　　之后他们在宇宙中进行了一场持久的追逐，凭借过人的战略头脑和驾驶技术，迈威尔一路走走停停，终于成功逃出生天。
　　“看到你的样子，我就知道大概发生了什么事情。能从那里逃回来已经很了不起了，我不能再要求你做到更多。”
　　事情的过程自不用他再多叙述，格里芬已经猜到了这个结果。她叹息了一声，对迈威尔所爱之人的死感到遗憾。
　　“对尤娜的死，我感到很遗憾。”对方本可以不用做出如此牺牲的，但人家毕竟是为了人类而失去了挚爱，格里芬也不好表现得太过于无情。因此只能安慰道：“好好养伤，我们还有别的办法。”
　　安抚下惊奇队长的情绪，离开病房的格里芬回到总部主楼。
　　“惊奇队长这条线已经走不通了，接下来得靠我们自己了。”
　　“你有什么计划吗？”队长问道。
　　原本按最好的结果来估计，地球的科技本来可以因惊奇队长带回来的克里人技术，提升不止一个档次的。
　　第一卷 : 320.4我还有很多备选方案
　　现在的局面让他们失去了一个能快速提高科技更新换代的最佳途径。
　　史蒂夫其实也没有太把惊奇队长的这个提议放在心上，本来也是试试看的心态，如今计划失败，也就不是特别惋惜。
　　沉默许久，格里芬说道：“肯尼迪希望我能加入他的顾问团队。他承诺连任后会加大对航天科技和能源方面的研究投入。”
　　“这跟你之前对世界保证的‘不介入世俗事物’的口径不太一样。”史蒂夫说道。“你真的打算同意？”
　　“他说过会联合苏联，甚至和整个世界一起。”格里芬迟疑着道。“你知道的队长，我们的一切努力都是为了人类。如果那时候他正式邀请我加入，我可能无法拒绝这样的提议。”
①erO伞⒉玲器泗把
　　至于她自食其言的行为会让不喜欢她的人找到攻击她的借口，以至于名声受损什么的，老实说，和阻止世界末日比起来，个人荣辱没有那么重要。
　　“我也会和你一起。”见她这么说，史蒂夫也表达了自己的意见。他是美国人，同时也是呼声最高的超级英雄，他作为超凡者的表率公开表态支持肯尼迪，不仅能更容易让民众接受这一行为，也能替格里芬吸引一部分火力。
　　“当然，我相信你不会让我失望的。”格里芬笑了起来。有队长帮忙的确能省她不少事情。“但我们还应该准备其他的备选办法……比如，和异人族。”
　　如果可以，她想要和同为地球智慧生物之一的异人族缔结同盟关系，共同抗击虫群的灭世大军。大家在几万年前都出自同一批灵长类的后裔，理应是天然的盟友。
　　幸运的是，到目前为止她还没有因为某些事交恶于异人族。唯独可能的阻碍就是关押了异人王室成员。只要把他们放了……
　　“我会去联系曾经一起战斗过的战友。”史蒂夫自不会让所有压力都来到格里芬肩上，他提出了自己的解决办法。“亚特兰蒂斯曾经和我一起并肩作战，我想我能说服他们侦查未被空间屏障保护到的海洋区域。”
　　“还有队长热线小队，他们虽然是一批未得到神盾局认可的组织，但里面每个人实力都不差。或许通过这次行动，能让他们正式成为神盾局的一员。”
　　“加上阿斯加德、X小队，还有同样属于民间组织的西海岸小队。国外的还有英国队长和苏联队长。甚至还有卡玛泰姬的至尊法师和瓦坎达的黑豹。”说到这里，史蒂夫语气轻松地露出了微笑。“所以你看，在对抗外星人上，地球人也不会坐以待毙。”
　　当然，隐居于地球的超凡者组织绝不止史蒂夫说的这些。但届时末日降临，会做出选择的不只有他们，还有那些超级反派们。这些超级英雄团队说不定还要先和那些蠢蠢欲动的反派们战斗，未必有能力支援正面战场。
　　格里芬不想和他较真，这些话也就没有说出口。
　　“这些都是可以尝试争取的力量。”
　　“交给我来处理吧。”史蒂夫主动接过了这个任务。毕竟他也是超凡者，比起对同类不假辞色，铁面无情的格里芬，他显然更容易说服这群超凡者。
　　队长能主动请缨自然再好不过了，而她只需要把注意力都集中在对科技研发速度的提升上就好。末日战场上的超凡者能起到精兵的效果，但替这些精锐吸引火力的一般兵同样重要。
　　“局长，阿斯加德那边来人了。”奎斯塔轻轻敲了敲半掩的门，打断了两人的交流。
　　“就按你说的办吧。”说完，格里芬又去见了阿斯加德派来的使者。
　　来人是仙宫三勇士之一的范达尔，那个有着一头漂亮金色短发和山羊胡子的帅哥。
　　“向您致敬，守护者阁下。”他夹着自己的头盔向格里芬行了一礼，就像骑士见到公主那样。
　　“都是熟人了，就不用来这些虚礼了吧？”格里芬浅浅一笑。“神王派你来，是因为西伯利亚的坠机事件吗？”
　　“原来那是你们搞出来的么？”
　　“不全是。”示意对方与自己同行，随后她简单将事情经过讲述了一遍，却刻意忽略了真实目的。
　　“……原来如此。”范达尔了然地点了点头。“原本我们还担心有克里人的间谍穿过了哨站潜入到地球来了，既然那个叫迈威尔的克里人是友军，那就没什么事了。我这就把结果向神王汇报。”
　　说着，他准备告辞离开，结果格里芬却叫住了他。
　　“我之前曾向天后说明了地球目前的困境……”
　　“不瞒你说，齐柏林女士。”范达尔知道她想说什么，但对她提出让阿斯加德支援米德加尔特的提议，自己也表示爱莫能助。“和克里帝国的边境戒备到目前仍然没有放松的迹象，我们的全部力量都在这上面了，委实没有多余的舰队驻扎在这里。这点还请理解。”
　　米德加尔特作为链接九界的中枢，其必要性不言而喻，但它的位置并不处于前线，因此并不需要驻扎一支舰队时时刻刻防备着。按照奥丁和弗丽嘉的方针，他们会尽一切可能把敌人拦在前线。
　　如果前线能抗住，那自然不需要把兵力分散。因此在太阳系驻扎的一直都是一支侦察部队。
　　不过他随后又说道：“但我们也不是全然不管中庭的死活。阿斯加德一直都有一支游骑在监视着室女座方向的虫洞，那里在我们的监控之下。如果发现异常，我们也会立刻告知你的。”
　　以阿斯加德的兵力，目前也只能做到这个地步了。
　　格里芬在米德加尔特上搞的什么空间屏障设施，的确是目前的中庭人能搞出来的最好科技了。只要她能利用好这个保护装置撑上一时三刻，阿斯加德就能抽出兵力救援。
　　加上星球上本身的超凡者势力，消灭来犯之敌并不困难。
　　见对方所言不似有假，格里芬也只好放弃了想法。
　　第一卷 : 320.5局长向来说话算话
　　不管奥丁出于什么想法做出这个选择，他都无法像格里芬那样对未来可能发生的末日感同身受。
　　神很强大，但也很傲慢。
　　也许在阿斯加德一方看来，这次的冲突也会像之前那些边境摩擦一样不了了之，可能他们也不认为虫群能给这片宇宙造成什么致命威胁，还按照以往的经验来看待此事。
　　无论是自认为可以利用湮灭虫王厄耐鲁斯搞事情的克里帝国，还是大意的阿斯加德，最后多半要付出极其惨烈的代价。
　　连星际文明的他们都无法在这场浩劫中保证自己的安全，区区地球人又该以什么样的方式保护自己呢？
　　洛娜手指摩挲着瓷杯，小心翼翼地看着面前的金发女人。
　　自从把自己叫到办公室后，对方就一直在发呆。十几分钟过去了一句话也不说，甚至连大喘气都没有，搞得自己心里好慌啊。
　　此时的洛娜就感觉自己是一只处在凶猛掠食者阴影下的小仓鼠，行为举止都不得不小心翼翼。
　　屋内除了她们以外没有其他人，为了小命安全，自己是不是应该悄悄地离开？可是离开之后，原本说好的解除封印岂不是就这样被她顺势忘记了？
　　我才不走呢！那本来就是我的东西。
　　坐立不安发出的摩挲声终于引起了脱离沉思状态的女人的注意。格里芬一抬眼皮，看到了想走又不敢走，敢怒不敢言的非主流少女。
　　她怎么在这里？哦，对了，她是我叫来的。
　　“洛娜，作为毁灭博士前往地狱以来的接替者，你一直都做得很好。”
　　这女人是什么意思？她怎么跟个老领导似地自顾自打官腔？北极星不知道这个时候该说什么，只能勉强微笑以对。
　　她这是在向我说明，毁灭博士的超凡者补完计划一直都在神盾局的监视之下吗？
　　换句话说，这是一种炫耀和威胁？
　　看见少女要多牵强有多牵强的笑容，格里芬也没有继续尬吹的心情，直入主题道：“你帮助了神盾局找回了惊奇队长，作为感谢，我当然不会食言。”
　　她勾了勾手指。“你凑近一些。”
　　稍微迟疑了一下，湖绿色中发的少女靠近了几公分。明明没有开启静滞立场，这点距离却行动得异常艰难。
　　格里芬懒得吓唬她，食指一抬，箍住脖颈的铁制项圈应声而解。
　　北极星顿时感到一股充沛的能量在极短的时间内遍布全身，不由得打了一个激灵。
第451节
　　回来了，都回来了。
　　少女喜形于色，顿时感觉面前这个一向可憎的坏女人顺眼了许多。
　　好吧，看在你兑现承诺的份上，我暂时就不在心里画圈圈诅咒你了。
　　“如果没有什么其他事情……”
　　“你可以走了。”格里芬点头。“记住，不要用这种能力干坏事，白费今天好不容易争取来的机会。”
　　“知道了知道了。”
　　哼着小曲，洛娜走路带飘地从门缝里溜了出去。
　　奎斯塔一脸复杂地跟在格里芬身后。
　　这个女人居然没有食言？
　　其实之前联系北极星的时候，她压根就不认为自家局长会放弃这么好一个，控制不稳定势力的机会。
　　这一点也不像她。
　　就在奎斯塔思考着眼前的局长是不是被斯库鲁人假扮的，或者她是不是吃错药的时候，格里芬忽然叫住了她。
　　“奎斯塔。”
　　“啊？”心虚的无脑女人移开了目光，因此没有注意到对方神情间的踟蹰，和一时难以言喻的迷茫。
　　只听格里芬说道：“你再辛苦跑一趟阿提兰，我要和黑蝠王讨论一些事情。”
　　惊奇队长没能完成他的任务，面对愈发紧迫的局势，她已经决定要和异人族合作了。
　　被动防守从来不是战场的最佳选择，利用异人族远远优先于人类的科技，她不仅要把地球改造成一个防御完善的壁垒，还要给来犯之敌意想不到的反击。
　　至于异人族的好心在将来会不会被反噬，以至于被人类赶超，最后不得不越迁越远，格里芬快速思考的大脑也大致想好了解决办法。
　　“现在吗？”得到确认回应，奎斯塔立刻前往停机坪，驾驶着她的穿梭机飞向阿提兰。
　　几日后，再次返航的她带回了黑蝠王的肯定答复。
　　“这次你打算亲自前往？”看到局长竟然提出如此要求，奎斯塔感到诧异。以往都是黑蝠王主动来地球交涉的，这回居然是她前去访问。
　　“我知道这么做可能有些冒昧，但为表诚意，我必须亲自前去。”
　　格里芬大概知道一些异人族的规矩，比如他们远离人类的遁世观念，自己去阿提兰的举动在异人看来也许不那么受欢迎。
　　“唔……我们也不是不欢迎你，只是这么多年来你是第一个拜访阿提兰的非异人。”
　　“放心好了，我懂规矩的。”
　　……这么好说话的局长真的是她本人吗？
　　这不禁让奎斯塔产生了认知障碍，印象中的局长好像不是这个样子的。
　　也不知是不是她的不信任太过明显，让对方一眼就看穿。“你的表情在告诉我，你正在对我目前的行为感到疑惑？”
　　“没有没有，我当然不是这个意思。”拆穿心思的水晶只好干笑几声。“我顾虑的是穿梭机是单人的……所以嘛……”
　　到时候是你做我大腿上，还是我坐你大腿上？
　　一想到自己要在如此狭小的空间里和局长贴贴，本就丰富的想象力便愈加活跃起来。尽管她们平时也在一间不大的办公室里朝夕相处，早就熟悉了彼此的气味，但如此紧密贴合的情况还是头一回。
　　老实说……稍微有那么一点不好意思呢。
　　然而比起喜欢胡思乱想的奎斯塔，格里芬到底还是一个正常人。她眉毛一蹙，奇怪道：“我们直接用锁定坐标的方式传送过去，为什么要坐飞船？”
　　这一句反问立刻让想象力进入到某一个阶段的奎斯塔惊醒。
　　难怪黑蝠王在她离开时说欢迎局长随时来访，原来是这个意思么？
　　第一卷 : 320.6我有新的谈判筹码
　　不知为何，松了口气的奎斯塔又有那么一点失落，好像错过了什么难以言表的暧昧。
　　为了今天的外交，局长难得穿得这么漂亮。
　　这种患得患失的感觉一直持续到她们抵达阿提兰，见到黑蝠王为止。看着这两人你来我往的外交辞令，变成陪衬的奎斯塔不禁在心里砸吧嘴。
　　原来这两人早有默契。
　　“能让你亲自来访的事情，想必非常重要。”邀请格里芬前往王宫内入座，黑蝠王屏退其他人，只让奎斯塔从旁陪侍。“我听说了最近你在地球上的动作，让我不妨猜猜……你是为了合作来的？”
　　“这件事果然瞒不过阁下。”给对方戴了一个不大不小的高帽，格里芬点头赞同道。她简明扼要地又提了一遍地球将在不远的将来面临末日危机的事情，既是给黑蝠王加深印象，也是为了给接下来的谈判做铺垫。“……所以，我希望神盾局能代表人类与贵方达成战略合作同盟，共享一些信息技术。”
　　听完她的发言，黑蝠王没有立刻做出回应。他沉默了很长时间。
　　“那支从负空间出现的虫群，真的有能导致地球末日可怕的能力吗？”
　　“我无法用准确直观的说辞让你相信，但眼下的局面并不只有虫群来袭。”格里芬将她所掌握的信息有选择地糅合后讲述出来。“如果只有虫群，我相信阿斯加德的舰队会把它们消灭干净。但是这一次还算上了本就对银河系有所觊觎的克里帝国，说句实话，阿斯加德不觑它们两个中的任何一个，却无法同时抵御这两股势力联合在一起。”
　　所以你的意思是，这次战斗，地球非常有可能要单独面对一个和克里帝国实力不相上下的敌人。
　　照这么说，的确可以称得上是地球的末日。
　　异人族的人口来源于地球，这点无需再议，而转化异人的泰瑞根水晶也产自地球。换句话说，地地球的存在才让异人族存在。
　　尽管已经离开地表，逐渐向太空迁徙，人类和异人仍然是感情化解不开的同宗兄弟。只要阿提兰没有能力彻底做到从地壳中提取泰瑞根水晶，异人族就始终属于地球人的一员。
　　一旦地球因为虫群入侵迎来末日，异人族也别想置身事外。
　　黑蝠王是贤明之主，自然能看清这些问题。
　　“所以，这不仅仅是地球人类的事情了……你是想告诉我这些对吗？”
　　“对。”格里芬痛快地承认了。
　　朋友之间她从来不谈谁在利用谁，那太工于心计了。而是直接抛出现实，达成利益共同体。想着怎么算计别人，还不如各取所需，结成盟友。
　　至于她的一番心意总被不明就里的家伙误认为是利用关系，那只能说是这群人太小人之心了，善良的格里芬从来没有这样想过。
　　黑蝠王点了点头。
　　倒是在一旁端茶倒水的奎斯塔愣了。
　　局长说的那什么虫群真有这么厉害，以至于倾全球之力打造的空间防御屏障都不够保险？别不是这坏女人故意想骗异人族的先进科技吧？
　　布莱克卡德自有身为王的气度，他倒没有往这方面多想。
　　经过一番权衡之后，黑蝠王说道：“地球是所有人类的共同家园，哪怕现在的人类不认为我们是同类。如果地球毁灭了，我们这些人就成了无家可归的流浪孤儿了。”
　　“作为阿提兰的统治者和异人族的王，我可以接受你的同盟邀请。”抬手压下想要表态的金发女人，布莱克卡德冷静地继续说道：“但你所提出的要和异人族共享科技的条件，我不能立刻同意。这不是一项对等的提案。”
　　不是黑蝠王瞧不起地球人的智慧，而是以现在地球的科技，实在无法提起让他对等交换的兴趣。
　　“第一次见面的时候，我们通过你赠送的小礼物达成了互不侵犯协议。作为附加条件，我理解并原谅了你囚禁我的兄弟和未婚妻的行为。”
　　“第二次见面，你不仅稳定了泰瑞根水晶的突变性，还告诉了我所有水晶的坐标。而异人族仅仅只是付出了一个防御屏障的技术。虽然这不能算是一笔对等的买卖，但到底我们货款两清，互不相欠了。”
　　以格里芬的性格，自然不会拿这笔不对等的买卖旧事重提。可如果她真的这么做，黑蝠王也能理解她。
　　毕竟这一次交易中，异人族得到的好处显然更大。
　　但买卖归买卖，交情归交情，黑蝠王能理解无奈之举，可他不会接受出尔反尔。
　　“这次，你又打算拿什么筹码做交换呢？”
　　面对异人族的领袖的疑问，格里芬在来之前就已经想好了方案。
　　“我从来不让别人白干活。”无视桌子另一边猛翻白眼的奎斯塔，她拿出了谈判的筹码。“据我所知，异人族目前还没有有效的对空手段吧？贵方最先进的武器也仅限于基地炮台和只能在大气层中飞行的穿梭机。而我手上有一艘克里帝国的太空战机，我愿意用它做交换，只希望人类能和异人一同分享来自未来的科技。”
　　奎斯塔前来汇报的这两天里，格里芬已经说服了迈威尔同意贡献出他的飞船。
　　在惊奇队长看来，他的行动是失败的。如果能为地球人类做些什么，即便只是将这艘虽然已成废铁，但制造技术依旧完爆地球科技的飞船交给格里芬任意处置，多少也能让备受挫折的心里好受一些。
　　格里芬的计划很简单：异人族领先的科技让他们的飞行器比人类的要先进许多，但他们依然缺乏能够进行宇宙远洋的核心技术——自己恰好就有这样一个参照物。
　　异人将从这艘报废的飞船里得到他们攻克技术屏障的信息，格里芬也能通过他们科学家们的逆向研发制造出性能远高于当前人类科技水平的飞行器。
　　这对将来拦截虫群登陆舰队非常有效。
　　再不济，也能利用克里人成熟的技术优化当前的战斗机。
　　第一卷 : 320.7我同意
　　如果将来人类野心不足想要觊觎阿提兰，异人族也能利用领先人类的科技制造出更先进的战斗机。真要有那一天，只能说是人类咎由自取，她不会对此抱有任何同情。
　　格里芬的提议有些出乎黑蝠王的预料，这也让他很快意识到：只要他们互补不足，各取所需，就能实现双赢。
　　但这得有一个前提。
　　“抛开会不会接受一事不提，你怎么保证我们一定能从一堆破铜烂铁中分析出真正的技术？又怎么能肯定一定能通过逆向分析，让这个技术完整地呈现出来？”
　　“我的确无法肯定这一定有用，但我们一定能从中分析出有价值的数据。”要是因为只是一堆废铁就小看它，那你可就犯下了傲慢之罪啦。
　　能以实物呈现在现实当中，经受得起时间考验的产品，能是一无是处的东西吗？
　　哪怕最后的分析只有飞船外壳具备参考价值，那对科技落后的我们来说，不也是一种进步吗？相比较于宇宙文明，地球科技本来就是全面落后了，任何一点提升都是好事。
　　本来就处在低谷，再低还能到哪里去？
　　黑蝠王很快也考虑到了这一层，但他心里也不免觉得好笑。
　　好一招空手套白狼！
　　这女人，表面上说是双赢，实际上研究力量基本由异人族牵头。脏活累活全是我们干，你就出了一个飞船残骸，而且还是没费什么力气白捡来的，最后获利最大的反而还是你们人类。
　　想得倒挺美的。
　　“我接受你的条件。”布莱克卡德二话没说，当即拍板同意。
　　虽然人类会在这次交易中占大多数的好处，看似异人族吃了亏，可如果没有她送来的克里人飞船，他们连提升科技的机会都没有。
　　既然可接受阈值都这么低了，那任何高于此的消息就都可以称之为惊喜。
　　其实黑蝠王并不排斥和格里芬合作，之所以提条件那是因为他是异人族的王。
　　他需要通过各种方式维持自己的统治地位。
　　若他不是王而是普通的异人，那么他大可以接受格里芬提出的“人类与异人利益悠关”的说辞结为盟友——在内心深处，布莱克卡德未尝不这么想过。
　　“阁下能够理解并接受，足见异人族王者的智慧。”原本格里芬还准备了其他说辞，甚至愿意提前释放美杜莎示好。既然黑蝠王答应得如此干脆，这些最后手段也就不用使出来了。
　　为表感谢，她也不介意说些赞美之语。
　　奎斯塔却有些听下去，好歹忍住了哕的冲动。
第452节
　　“浮夸的赞美之词就不用说出来了。”黑蝠王摇了摇头，淡笑道。“事不宜迟，还是让我们兑现彼此的承诺吧。”
　　格里芬表示赞同。
　　时间紧迫，她也是这么想的。
　　于是在研究工厂，当着一众异人族科学家的面，她掏出了藏在异空间里的飞船残骸。
　　得知神盾局回收了一艘外星飞船时，美国军方也曾上门讨要，但是被她拒绝了。苏联原本也想索要在他们领土上坠落的飞船，但看到连美国人都要不来，也就知趣地放弃了。
　　以人类现在的技术，未必能达到异人族的科研进度。
　　若不是格里芬承诺会将破解的飞船技术共享给双方，这两大强权怕是隔三差五就要在她耳朵边上碎碎念。
　　对这些常年在工厂里与机械为伍的科学家们来说，格里芬这个正值育龄期的美人的魅力显然还不如她掏出来的废铁。在简单介绍完它的来历之后，很快她就被这些渴求知识的异人们挤到了最外面。
　　“如何？感受到异人族科学家的专业性没有？”黑蝠王指着那些围在飞船周身，对每一个零部件都啧啧称奇视若珍宝的科研人员们问道。
　　“我只希望能快些看到研发成果。”双手叉腰的女人说道。
　　倒不是在意这些，三十多岁的人了，不能还指望别人对她犯花痴。只要异人族能有所收获，把她当木头人都行。
　　“会的，这点你大可放心。”黑蝠王对科学家们非常有信心。“只要你估计的末日如期来临，我们就有的是时间进行前期准备。相信我，地球会给那些外来的虫子们一个深刻的教训。”
　　为了让她相信自己的说辞，随后黑蝠王又邀请对方一同参观了几处阿提兰的军工厂和防御设施。特别是阿提拉地面部队的装备配置和固定炮台，同行的专家信誓旦旦地向他们的王以及外宾表示，他们研发的武器具备非常恐怖的杀伤力。
　　特别是固定炮台，它使用的能量光束在十万公里外仍能造成破坏。
　　格里芬姑且当真的来听。
　　她相信异人族对能量武器的投入远比地球人早，掌握的技术也先进得多，但你们是怎么做到打这么远还保证光束粒子不衰减的？
　　宇宙中不存在空气阻力，武器的威力和射程也不能按地球的标准来计算。但再远也该有个极限。
　　咱们是漫威宇宙，不是高达宇宙。
　　好吧，就算威力真的这么大，消耗的能量也是一笔巨额负担，这种炮台或许就只能当狙击枪，专打诸如母舰这种重要目标使用了。
　　更别提你们还一口气建了十二门，来一次全弹发射怕不是得摧毁城市里所有发电厂。
　　“我相信阿提兰在这种强大的远程武器的保护下，能轻松阻挡一切外敌入侵。”格里芬表面上维持着微笑如是说道。
　　即使心里不太相信，她也必须承认自己很喜欢这种傻大黑粗的玩意。要是能在月球或是矮行星上建一个类似创世纪或者镇魂曲的发射台，外星人想打地球的主意都要先考虑自己够不够这一炮造的。
　　至于现在……还是先想想怎么把克里帝国的能量武器搬到喷气战斗机上吧。可想而知，要实现这点势必要大改飞机模块，甚至单为这瓶醋特地包顿饺子也不是不可能。
　　腰间传来通讯的震感，格里芬随手接通。
　　只听里面传来卡特略带急切的声音。
　　“格里芬，快回来，空军一号失联了。”
　　第一卷 : 321.1命中注定只会迟到不会缺席
　　空军一号是对美国总统专机的代称。它不属于某一架特定的飞机，只要是总统乘坐的都可以被称为空军一号。
　　而这一届的美国总统正是肯尼迪。
　　“空军一号在飞往夏威夷的途中失联。”卡特压住颤抖的语气说道。“五角大楼和白宫已经知道这个消息了，他们正在派出舰队前往出事海域。”
衣貳玲III二⊙祁⒋⑧
　　确认了这则消息的格里芬当即猛地一激灵，顿时预感到大事不妙。结合肯尼迪在离开之前对她说的那些话，很难不让人联想到一场针对性的阴谋。
　　但她此刻仍然强压下内心的焦躁，向卡特冷静地询问：“这是发生在什么时候的事情？”
　　“一个小时前。”说到这里，卡特压抑的语气中带上了一丝愤怒。“五角大楼那帮混蛋，他们居然没有在第一时间通知我们，我还是通过内部某位熟人知道的。”
　　理论上神盾局不属于美国管辖，他们不告知此事可以理解，但是……这很不正常！
　　因为谁都知道神盾局自局长以下，很多人都和美国政府有或浅或深的联系，而作为局长的格里芬更是和肯尼迪本人关系匪浅。哪怕只是作为朋友，她也应该接到白宫的消息。
　　再者，神盾局的科技要比世界任何一个国家或组织都要先进，加上特殊的定位功能，完全可以在出事的第一时间赶往现场。
　　为什么，为什么他们一句话都没提？
　　格里芬只感到有一场看不见幕后主谋发起的阴谋如一张漆黑的大网，正向着所有有关联的人罩起。这让她的警惕心瞬间升了起来。
　　“总统夫人，我是说梦露知道这件事吗？”
　　肯尼迪此次出访完全按照正常流程，梦露因为需要照看孩子，所以没有同行，却意外地躲过了一劫。
　　“我不清楚，她大概知道了吧。”
　　“不管她是否知道这件事，卡特，你马上安排特工去保护她。另外还要派人保护好罗伯特·肯尼迪。”她当即做出安排。“如果FBI借故推脱，就以怀疑空军一号的失联和超凡力量有关。总之，我们得找个理由介入此事。”
　　已经一个小时过去了，格里芬也不知道具体情况如何，她只能尽量做自己能做的。
　　“还有，马上告知霍华德和神奇先生，让他们停下工作立刻返回就近的神盾局分部。”
　　“好，我立刻就去。”卡特应下。
　　挂断通讯，她深深地吐出一口气。原本的好心情彻底消失了。
　　“看来你已经知道了。”看着从远处返回，脸色不对的女人，黑蝠王如是道。
　　就在对方单独接电话的空隙，他也从匆匆赶来的异人下属那里听到了发生在地球的大事。按照人类的习惯，一国领导人出了这么大的事情，全球都应该大肆报道才对。
　　可事情的发展却过于反常识，国际舆论风平浪静。黑蝠王可以断定，这是一场有针对性的阴谋。幕后主谋真正要对付的目标恐怕不是美国总统那么简单，很可能是冲着这个女人来的。
　　是地球的超凡势力借机生事，还是克里人扰乱地球部署的阴谋？
　　格里芬点了点头算作答复。
　　“我现在得立刻回去一趟。”她说道，招呼奎斯塔同行。“有关外星技术的事情就拜托阁下了。”
　　黑蝠王说道：“放心，一有结果我就会立刻通知你。”
　　带着秘书一起，格里芬急匆匆地传送回到了神盾局驻联合国办事处。
　　看着周遭仍然对眼下事情浑然不觉，按部就班的各国职员们，她只感到事情过于荒诞了。也几乎在她刚刚抵达没多久，这才有几名议员姗姗来迟，敲响了她的门。
　　“齐柏林女士，大事件。”其中一名民主党议员被选出来作为发言人，只听他带着焦急地语气道：“我们联系不上总统了。按照时间表，这个时候空军一号应该已经在瓦胡岛降落了才对。”
　　“但是那里的迎接人员却没有接到专机。”
　　带着怀疑的目光，格里芬扫了一圈联袂而来的一众议员，她不清楚这些人到底是真不知道，还是故意做出的这副模样。
　　“你们联系过五角大楼了吗？”
　　“他们表示无可奉告。”为首的那名议员将眉头皱成了硬疙瘩。“但我有不好的预感，情况不大对。”
　　“副总统呢？”
　　“人不在白宫，不知道去了哪里。”
　　鉴于最近肯尼迪正谋求连任，同为民主党兼副总统的林登·约翰逊也以拉选票的名义到处走访，不在似乎也说得过去。
　　“那么其他人呢？总统的顾问团和秘书呢？”
　　“有一部分随着总统本人登上了班机，未能出行的有尼克松和我们。”议员答道。“他们对此事似乎毫无察觉。”
　　说完这些，那名为首的议员又追问了一句。“齐柏林局长，究竟发生了什么事？”
　　格里芬只是摇了摇头。
　　“我觉得你们还是不知道比较好。”
　　她无法确认这些人是否之情，但肯尼迪的失联绝非偶然，这若是一场阴谋，那幕后主使应当不会放过任何一个提前知晓内情的搅局者。
　　这些人即便知道了真相也不会给自己带来什么好事。
　　“这件事情我会处理的。你们现在该做的就是对此事守口如瓶，然后回到自己的工作岗位上，等待官方消息。”丢下这句话，让奎斯塔安排他们的去留，格里芬叫上斯卡蒂前往诺福克海军基地。
　　她要调动齐柏林。
　　故意一个小时不通知自己，显然有人不想让她知道情况。他们也害怕她的空间定位能力会先一步发现目标。
　　但是现在她知道了，来自神盾局的搜救行动当即展开。
　　仿佛心有灵犀一般，当格里芬启动了齐柏林的传动系统，缓缓使出军港后不久，肯尼迪搭乘空军一号失联的消息，犹如在易燃物中点燃的火柴，瞬间引爆了整个国际舆论。
　　除了东京电视台，各国各大电视台无论在播放什么节目，此刻都被这条临时新闻填满了。
　　第一卷 : 321.2搜寻和怀疑
　　一时间，几乎所有坐在电视机或是广播前的民众都知道了这个消息，剩下的未知情者也在人们的口口相传中得知了此事。
　　与此同时，白宫和军方终于对此事做出了回应。
　　由还在德州为连任造势拉选票的副总统林登·约翰逊发布了一则简短新闻。大意是第三舰队已经派出船只前往事发地区搜索，空军也从夏威夷和西海岸起飞，目前他也只知道这些。
　　副总统发表完新闻后不久，又是来自五角大楼和联邦调查局的消息。前者内容大致一致，后者则宣布全美FBI将对此事展开排查，保证给关心此事的民众和肯尼迪的支持者一个交代。
　　得知自己国家的领袖失联，出于爱国情怀和对其本人的敬仰，不少在周边海域的船只也自发组成了搜救队加入了营救行列。
　　发生了这么大的事情显然是瞒不住梦露的，她当即给自己的丈夫和知情者先后打去了近百个电话，但并没有收获到比电视中更多的内幕。担心丈夫安慰的她几乎泪流满面，却仍然强作坚强地安抚孩子们。
　　直到卡特带着保护她的特工登门，占据了周边有利地形布控，这个无助的女人这才抱着卡特的肩膀宣泄着自己的担忧。
　　梦露当然也给格里芬打了电话，但被转接到语音信箱了。此时的格里芬已经出海，通过舰载电台得知了国际上信息驳杂的新闻。
　　一个小时过去，看来幕后黑手认为现阶段拖延的时间已经足够。
　　谁能想到，白宫门前的分离竟会成永别？
　　尽管通过传送，她已经尽可能靠近了事发地点，但恐怕连格里芬自己心里都清楚，空难是不存在幸存者的，何况还是在一望无际的太平洋。
　　此时临近下午七时，天色不可避免地昏暗下来，海面上能见度低，更是加大了搜寻的难度。
　　发起密谋的人显然连天气状况也考虑到了。
　　夜色会成为掩护，将原本宝贵的搜救时间进一步缩短。等到明天早晨，前来事发海域搜救的船队还能看到什么？
　　格里芬能在夜间视物，她让副官分出三分之一维持船只运作，自己和一些视力好的站在瞭望塔，密切关注周围海域状况。雷达和声呐始终开机，接受附近可能存在的异常信号。
　　水手们知道这次的任务是营救总统，他们表现得比往常更加积极，出现了不少自发组织的行为。
　　尽管夜色让人无法视物，齐柏林上还是冒险起飞了一队F8F，它们安装夜视仪和对海搜索雷达，在起飞后以极低的高度在周边海域进行搜索，尝试找出油渍或是漂浮的残骸和装饰。
　　一望无际的海面起伏不定，这一成不变的画面几乎要把每一个观察手看出基因突变。到了次日黎明十分，他们只能睁着满是血丝的眼睛换岗。
　　忙碌一个晚上一无所获让人很是士气受挫，电台里不时能听见其他前往该事发海域的船只的信号，有大有小，有军用有民用，这条航道从未有现在这样热闹过。
　　但格里芬的脸色是阴沉的。
　　错过黄金救援时间的她打心里明白救援的希望已经十分渺茫。在这里与其说是救援，倒更像是为打捞残骸做准备。
第453节
　　要是对我有不满，可以冲着我来啊！
　　只会对普通人动手的屑！
　　为了全方位地保护肯尼迪这个重要VIP，她可没少花心思，但万万没想到刺杀者会选择在空中动手。
　　防身器可以抵抗近距离反器材武器的打击，但飞机爆炸和高空坠落这种情况是她没有料到的。就算肯尼迪能活过爆炸，也很难在坠落中幸存下来。即便运气爆棚坠落海中也没事，没有安全措施的他也只能眼睁睁地沉入大海，面临防身器失效之后死于海水挤压。
　　并且在整个过程中，他的意识都会相当清醒！
　　这很难说不是一种折磨。
　　比起最后一种死法，她宁愿相信这个男人在飞机爆炸的一瞬间，就没有任何痛苦地死去了。
　　此时天色已完全晴朗，看着第四批飞机起飞搜索，格里芬思考着到底是谁发动了这次空袭。
　　由于沿袭了前面几位的执政方针，甚至还有所加强，肯尼迪在美国内巨大声望加持下，他每次出门都非常高调。所以知道总统行动路线的人也有很多，当天他宣布前往夏威夷，甚至连时间都说出来了。
　　但如果有人要害他，还应该知道空军一号的飞行路线。
　　这点肯尼迪即使再傻，也知道什么叫保密。仅这一层就过滤掉了绝大多数民间人士，真正知道飞机具体路线的只有沿途的雷达和军方。
　　那有没有可能是军方做的？
　　格里芬努力回忆肯尼迪上台来的施政方针，就从越南撤军一事看，他与军方的确有点不愉快，但还不至于上升到谋害的程度，主要的矛盾还是在这场战争背后的那些军工集团，因为他们是真的损失了相当一部分利益。
　　只是她仍然觉得不构成杀心，因为这帮人还没有完全启动整个系统，最多还只算热身就被叫停了。
　　那些老肯尼迪从政时得罪的黑手党们就更不用说了，他们不是没有尝试过刺杀，但也仅限于地面，并且最后都碍于神盾局的凶名不了了之。
　　那些意大利后裔虽然讨厌肯尼迪家族，但还不至于想不开要同归于尽。
　　既然民间严防死守，普通人难以造成威胁，那么超凡世界呢？
　　是能飞行的超凡者干的吗？
　　能够让自己在大气层内外单体飞行的超凡者不是没有，但是在她杀一批，拉一批，监视一批三套措施下来，真正能搞事的已经很少了。并且他们也缺乏定位手段，即使有心也找不到目标。
　　何况他们为什么要这么做？
　　神盾局这么多年杀出来的凶名不会放过任何一个违法乱纪的超凡者。在高压政策下，就连超凡者在路边吐口水丢烟头，吃饭敢剩菜都有可能被无处发泄的模仿大师盯上惩戒。
　　第一卷 : 321.3最积极的局外人
　　面对这些乱纪者轻则拳脚相加，重则关进监狱，以至于神盾局在这些超级恶棍们的印象中逐渐成为了魔窟的代名词。
　　对待超凡者的犯罪，神盾局当前的口号是“只要还在地球，就没有抓不到的一天”，在这种情况下谁敢冒着下半生被全球通缉的风险去搞刺杀？
　　超凡者是亡命徒，他们不是甘心被利用的棋子。
　　既然民间有组织的势力和散户都不大可能犯事，格里芬便将带着煞气的情绪转到军方身上。军方是有能力知道空军一号的飞行路线的，这架专机至始至终都有美国空军伴飞。
　　然而问题就在于格里芬现在无法确认这件事和空军有没有关系，当时伴飞的有几架战斗机，它们的驾驶员都有谁，最后去了哪里，这些军方没有透露一个字。
　　就连肯尼迪失联的消息还是通过卡特在五角大楼内部的暗线。
　　到目前为止，五角大楼没有派任何人向她说明此事。白宫方面也没有任何人致电给她。
　　仿佛在整个事件中她彻底成为了局外人。
　　唯一感到安慰的，就是海军还站在她这边。至少昨天要开走齐柏林的时候，基地司令没有故意阻拦。
　　白宫不告诉具体情况还能勉强接受，她不是美国政界的人，也不是肯尼迪顾问团的一员，甚至不是美国人。但五角大楼对她守口如瓶就有点说不过去了。在美国海军中，她是有军衔和职务的。
　　非要找一个合理的解释，也可以说格里芬早就脱离美国海军，并且军衔等级不足？
　　然而问题又来了。
　　当初你们求我办事的时候可不是这个嘴脸。
　　虽然神盾局在管理上不属于美国，但你们往常有事没事就要神盾局做这做那，还强调身为魔方守护者应该更多的为人类贡献考虑。这会儿真出事了却装聋作哑，一句表态都没有，要说你们不是刻意的谁相信？
　　也就是格里芬现在急于救援，懒得和他们一般见识，等她发现了黑匣子或是别的什么有用的线索，那时自会去找白宫和五角大楼的麻烦。
　　再怎么说，肯尼迪也是她执行太空战略的重要盟友，不能就这么不明不白的没了。
　　其实她心里已经对真相有所觉察了，只是还缺乏证据。
　　她甚至有预感，这起事件不是某个人或部门单独完成的，而是一起有预谋的刺杀。在陆地上，对肯尼迪的保护可谓固若金汤；可一旦到了空中，载具就成了最大的弱点。
　　无论是外部击毁还是内部爆破，其结果都是灾难性的。
　　现在她只能将希望寄托在能否找到完整的黑匣子了。
　　这东西在五十年代末期才被制造出来，并用于飞行记录，它的稳定性不像未来那样坚固和先进，格里芬也不清楚这诞生没几年的东西能不能承受得住深海的水压，又能否正常发挥作用。
　　前去侦查的飞机又一次无功而返，格里芬发布新命令，让齐柏林继续深入事发地，尝试搜寻黑匣子发出的信号。
　　当天中午左右，白宫方面发布第二次新闻记者会，副总统林登·约翰逊带着沉重的心情公布了由五角大楼提供的坠机点。
　　该消息给了不少附近船只一个大概的搜救区域。
　　但心中已有所怀疑的格里芬已经不太相信官方的说法了，回到神盾局的神奇先生尝试通过卫星接收的信号，分析出空军一号大概的行进路线与五角大楼的结果并不完全一致，偏差导致的距离有上百海里。
　　不知道白宫和五角大楼到底谁说了谎，但大多数救援队伍在错误的海域里浪费近二十个小时，这是不争的事实。
　　就连格里芬自己，也只是比其他人早发现这个错误几个小时而已。
　　“局长，我已经将空军一号可能消失的路径划出一条大致搜索范围，现在传输给你了。”神奇先生语气严肃地说道。
　　里德也懒得去思考他们是不是真的故意隐瞒了真实坠落地点。他曾被五角大楼迫害过，打心里就不相信这个部门提供的分析数据。
　　“收到。辛苦了。”格里芬诚恳地道谢，轻柔中带着认真的语气很是让神奇先生享受了一回耳朵按摩。“现在还不是放松的时候，实时在电脑上精确范围。”
　　“收到。”里德备受鼓舞，双手在键盘上快速敲击起来。
　　【我看得出来，你在追求我的母亲。每次通讯的时候，我都能从你的语气中听出享受。】奥创的文字在另一台显示屏中浮现，它正配合着分析来自卫星的数据。【但是放弃吧，你没希望的。】
　　“少废话，奥创。”里德面皮微热，仗着人类的威严呵斥了一句。“我要你助我分析数据。这样你就没有多余的空间思考这些多余的事了。”
　　【没用的，不管你调动多少，我的内部占用率依然有一部分用于思考。】奥创的文字不含任何颜艺添加，这说明此刻它很正经。【母亲是不会看上你这种喜欢听她声音发情的变态的。】
　　“啰嗦！神盾局内部的监控探头不是让你这样用的！”气急败坏地神奇先生敲打键盘的速度又快了些许。
　　在极度恼羞成怒下，一个个非专业人士看不懂的代码以图形的形式被生成，它们正随着远在现场的齐柏林一点点缩小。
　　有她在的齐柏林和她不在的情况是两回事，得益于双剑合璧带来的增幅，赶在事发第三天的午后，位于船头的声呐隔着数千米深的海水终于有所发现。
　　图像上勉强看到了一个微小如颗粒般的实心物体。
　　看着这几乎和背景融为一体的噪点，只有格里芬才清晰地意识到它的真实身份。
　　而这也意味着最后的希望宣告破灭。
　　空军一号确认坠毁。
　　此地距离官方提供的失联范围还要偏北几十公里处，也就是说，无论军用还是民用，他们都被引导到了一个错误的搜救地点。
　　这个秘密，只有格里芬和真正的知情者知道。
　　第一卷 : 321.4我只拿回了这个
　　既然确认海面上不存在幸存者，接下来该做的事情也就只剩下打捞黑匣子了。
　　“启动海市蜃楼系统。”格里芬当即对全舰下达最新命令。“关闭锅炉舱，声呐和雷达开成被动接收模式，本舰从现在开始进入静默状态。”
　　“全员二级戒备，副炮手、高炮手就位，导弹系统待命。”
　　“炮手已就位。海市蜃楼系统工作正常，预计五到十五分钟完成部署。”指挥中心很快给出答复。
　　海市蜃楼系统听起来高大上，实际上就是一个可以近距离迷惑人眼的海军迷彩，顺带加了一点特效，不仅能够模拟出物体背后的动态景象，还能一定程度让电磁波无法侦测到物体。
　　但如果靠得足够近，还是能看出异常来的。
　　并且机器运作时会释放大量二氧化碳，如果不搭配通风系统，齐柏林将成为一个巨大热源，并暴露在热成像仪器中。
　　该科技是搭配恒温装置的扩展版来配合使用的。现阶段中，也只有齐柏林一只航母独享这项技术。
　　【亲爱的，小心行事。】
　　心不在焉地应下，将指挥权限交给副官，格里芬走出舰桥跳入海中。
　　随着深入海底，头顶的光线逐渐昏暗，最后只剩下周围模糊的轮廓。搅动水流的细微气泡和海洋遍布的浮游生物让海水看起来浑浊，越来越重的水压环绕着下坠的女子，就像是一件浸水的衣服，贴在她周身，却不影响每一个动作。
　　花了几分钟时间，黑暗中显得灰蒙蒙的海底出现在了格里芬眼前。脚下的厚重淤泥一路延伸至看不见的远处，这里什么都没有，只有起伏的松散地表和零星的海底生物。
　　【亲爱的，我这里有来自神盾局的更新文件。这就传给你。】说着，齐柏林将神奇先生更新的最新信息共享给了格里芬。
　　悬浮在海底上的女子确定了方向，向着一处游去。
　　一些材质新鲜，有别于海底景物的碎片出现在她视线中。之所以说新鲜，是因为表面质地光滑，还没有被海底生物占领。
　　轻轻擦去上面的浮尘，可以看出这是一块金属片，但具体是什么部位的并不清楚。
　　格里芬在周围像捡海滩的贝壳一样捡了几块，想也没想就把它们直接传送回了神盾局技术大楼。
　　【告知斯塔克博士，让他分析分析这些碎片的原本用途和原来的位置。】
　　交代完拼图难题，她又开启空间感知，像声呐一样一遍遍扫描着周围的地貌。无数次波纹测绘中，就感到在遍布噪点的漆黑画面中，这片海底零星散落着与之前采集到的同款碎片，它们铺满了周围十几海里的范围。
　　在落入水中后，这些碎片在洋流的搅动下逐渐分散，最远的一处竟飘到了几百海里之外。
　　同时，黑匣子所在的区域被重点划分出来。向这个方向搜寻，格里芬在一处海底凹坑中发现了它。
　　在黑匣子的底部还垫着一块同样新鲜的碎片，仿佛命中注定般，它就这样躺在上面，没有因为重量沉入海底的淤泥中。
　　将这个颜色鲜艳的大块头装进空间背包里，格里芬转身去寻找另一个。飞机的黑匣子并不只有一个，而她已经锁定了另一个的位置。
　　一路上不时能看到白色的碎片，它们像黑暗中的萤火虫一样，铺成了一条星光点点的道路。甚至她还在搜寻过程中发现了一只去年刚出厂的高跟鞋。
　　尽管鞋子的主人已不知去向，格里芬依然记得这是属于肯尼迪顾问团中的某个秘书的。在白宫道别的时候她见过。
　　这只鞋子的发现，意味着仅存的一点幻想也破灭了。
　　空军一号已坠毁，没有任何幸存者，甚至连他们的遗体都彻底消失了。给肯尼迪的防身器无法定位，应当是坏了。但是在什么时候坏的，她不清楚。
　　找不到防身器，也无法确认他的位置。在捡到第二个黑匣子的上方驻留了一阵，格里芬只能选择返回海面。
　　这里是他们的墓地，按理来说不应该带走属于这里的东西。拿走的这两个黑匣子，实际在打捞作业中几乎不可能实现。
　　现在只能希望它们还能正常运作，好让自己调查出当时究竟发生了什么。
　　“局长。”重新回到舰桥的格里芬迎面就看见有事找自己的副官。“有船只正往这里过来。”
第454节
　　“军用？民用？”
　　“根据雷达波纹和频率来看……应该是民用型号。”
　　“不用理它……”格里芬本想立刻就走，但话到一半忽然停顿了片刻。“就在这里等着。”
　　她想看看船里都有谁，为什么连军方都还不知道的位置，被你们发现了。
　　“撤去海市蜃楼系统，打开雷达和无线电，重启锅炉舱后航向不明船只。”在舰桥内发布完一连串命令，齐柏林再次运转起来。“一旦发现目标逃跑，就地击沉！”
　　你们看到我突然出现就想跑，不是心里有鬼是什么？
　　电力设备全开下，雷达很快就侦测到了目标船只，在全速靠近下，这艘民用货船也发现了前方有只齐柏林这样的大家伙。
　　显然他们对这片海域里突然出现了一艘航母感到万分惊诧，但是在注意到这艘船隶属于神盾局后，倒是听话地乖乖贴上来了。
　　神盾局出勤的时候，理论上可以出现在任何意想不到的地方，也不知是货船见怪不怪了还是真的淡定，总之他们接受了停船的要求，并如实回答了出现在这里的原因。
　　货船船长的理由非常充分，他们原本正沿着固定航道运送货物，在听说了空军一号失联的消息才临时决定改变航道，避开骤然显得拥堵的海域。
　　没想到在这里会蹲了一艘航母，这就好比放着正规公路不走偏走羊肠小道，结果拐弯就碰见交警的感觉。对此船长也是欲哭无泪，他不知道自己临时改变航向会摊上这么个事，再三表示自己是良民，不是走私的干活，出现在这里只是偶然。
　　第一卷 : 321.5真相已知，之后又该何去何从
　　格里芬也感到有点无语。
　　自己之前的一系列举动在外人看来的确像是在蹲点，但为保险起见，她还是派出了一支海军陆战队登船检查。
　　花了大约四十多分钟，结果自然什么都没有发现。不过她并没有放松警惕，收回登船人员后目送这艘货船离开，直到消失在海平面上。
　　又过了好一阵子，确保对方不会去而复返，这才拐了道弯，拖着长长的尾迹驶离这片海域。
　　但是在走之前，心眼颇多的女人还丢了一个浮标在这里。
　　内部装有信号接收器，只能被动接收，并且颜色与海面相近，很难被发现。
　　她要看看自己守株待兔会逮到谁。
　　这里是空军一号真正的坠机地点，按犯罪心理学的分析，罪犯会在犯罪之后又回到犯罪现场，通过对该处区域的记忆回溯，他们会获得强烈的满足感。
　　格里芬不确定地点换到了海洋是否也有类似的效果，这多半可以算作是广撒网的一环，就算失败了也没什么损失。
　　另一方面，这个世界存在会潜水的超凡者，想要深潜一探究竟的好事者也有很多。
　　万一能追查到真正的幕后主使呢？
　　【格里芬，快看。】齐柏林略显雀跃的声音换回了走神的女子。【左前方海域有鲸鱼！】
　　顺着太太指引的方向，果然看到了前方灰蒙蒙的海面上起伏的光滑表面。
　　她回神的不是时候，只看到了下沉的画面。
　　有不少船员也看到了这副景象，正新奇地对着远处下落的水雾指指点点。面对齐柏林这样巨大的船只，还愿意和人类如此接近的鲸鱼不多了。
　　它的出现让本就枯燥和显得低沉的士气激起了波澜。
　　【我不太想用一些迷信的说辞来感慨世事无常，可这个时候能见到属实是一件幸运的事。】
　　她也是感觉得出格里芬此刻糟糕的心情的。换作平常，对方不会出于仅仅只是可疑，就说出要击沉船只的话。
　　在齐柏林看来，那个叫肯尼迪的人类必然已经是死了，作为非人生物的她缺乏对除格里芬之外的人类产生复杂情感的能力。唯一能令自己在意的只有她，现在的后者情绪明显不高。
　　连带着她也有些不痛快。
　　这就只是一个人类在生存的过程中发生了意外，仅此而已。
　　嘴上说着不想安慰，实际上目的却是一样的。
　　格里芬伸出灵魂触角，对着太太的头皮好一阵摩擦。虽然这个安慰没什么效果，却是直船思维的齐柏林能现想出来的最高浪漫了。
　　直到海平面恢复平静，她才对全舰下达最新指示。
　　“航道向南165。我们去官方公告的坠机地点看看。”这么做自是不想让某些人看出端倪，毕竟在表面上，我也不知道真正的坠机地点在哪里。
　　从海底上来之后，格里芬也没有向船员们展示成果，因而在绝大多数船舱内的船员来说，他们只是听从上级指示，在出事海域漫无目的地搜索而已。或许有人会对齐柏林航行的路线和停靠时间略有怀疑，但他们没有证据。
　　因为此前从未有过能从海底捞出黑匣子的案例，在一些对她的能力没有清晰概念的人看来，这样的行为就是在大海捞针，拼的是概率。
　　而现在，这艘已经完成任务的航母正假装自己姗姗来迟，在与几十艘船面前露了个脸后，就像其他无功而返的搜救船只一样，半个月后返回了东海岸。
　　一停船，格里芬当即传送回了内陆的神盾局总部。
　　彻夜不眠解析黑匣子的技术部在霍华德的指挥下已经有了最新发现。
　　听完驾驶舱内最后的一段嘈杂的录音，在场的几人陷入了死一般的沉默。
　　最后，还是霍华德用咳嗽声把众人拉回现实。
　　“结果已经很明显了。”他顶着一双黑眼圈说道。“安保人员出了叛徒，他们在飞机上发生了枪战，其中一人引爆了机舱内的炸药。毕竟当前的安保措施……懂得都懂。我只是没想到居然连总统的座驾都能出现如此重大纰漏。”
　　至于炸药是事先安装好的，还是后面带上去的，这恐怕会是永远的谜团。
　　“这只能解释空军一号坠毁的原因。”史蒂夫沉声说道。“却没法解释护航的空军为什么到现在为止都没有说出真相。”
　　如果真相只是劫机失败，为什么空军不说出来？好吧，就算他们在外面看不清机舱内发生了什么，新闻发布会上照实说总可以吧？空军的人如今一句话也不说，就好像事情和他们完全没关系一样。
　　在神盾局已经掌握真相的情况下，空军不做任何表态的行为反而大有问题。
　　“刺杀者是怎么混进安保队伍里的，这点我们自会查清。”格里芬说道。“但现在我担心的是，整起事件中不只有安保的问题。”
　　“格里芬。”史蒂夫有些不可思议地看着她。“你的意思，该不会是……”
　　“肯尼迪触碰了太多人的利益，有很多人不想让他活着。”霍华德冷笑道。“他们很清楚，一旦他成功连任，他会加强对新能源的依赖和太空建设，这些东西和他们一点关系都没有。即使参与了，真正的受益者也不会是他们。”
　　听听他上飞机之前是怎么说的吧。他扬言要从夏威夷前往日本，并从那里开始他访问亚太的旅途。具体会谈什么他没有明说，但作为随行的顾问团队，难道就没有事先知道内幕吗？
　　对一些激进分子来说，肯尼迪代表的美国居然选择和那个阵营合作，甚至要以一国领袖的身份前往访问，这简直就是一种精神和信仰上的背叛。
　　如果红蓝阵营最终达成和解，对于人类这个种群来说的确是好事，可同时也意味着会让很多人失去生存空间。
　　格里芬叹了口气。“我就这么说吧。肯尼迪很可能是因为我而死的。”
　　因为他相信自己并支持自己，所以选择了这条路，并在本可以功成身退时越陷越深。
　　第一卷 : 321.6后续问题该怎么解决
　　千防万防，却也只是让对方比历史中多活了几个月。
　　如果坐在这个位子上的是霍华德，只怕她也没有能力照顾周全。有意思的是，在出这件事之前，她一直以为她可以。从另一方面来说，肯尼迪也是在替叔叔扛了这一劫。
　　但是格里芬并不因此而庆幸，因为二十年的相处时光，她显然也把对方当成了朋友。
　　朋友的死讯最是让人伤感。
　　“别这么说，我承认他的确是美国历届总统里，对太空发展最为关心的一届。”霍华德转头宽慰道。尽管他心里也有类似的念头，但表面上却不能这么说出来。“可要说是因为你才遭受灾难，未免也太过着急把责任往自己身上揽了。就算没有你，他的性格也是相当讨人嫌的。”
　　抛开总统的身份，肯尼迪也只是一个会生老病死的人类。喜欢的人会倾倒于他过人的远见和人格魅力，不喜欢的人则会厌恶他的天马行空和夸夸其谈。
　　也永远别想着去调和他们，因为人不可能做到让所有人都喜欢自己。
　　霍华德不免在心中发出一声叹息。
　　双方的交情从年少时就开始了，比认识格里芬还要早。眼看着一个相识四十多年的老友骤然离去，他比在场的所有人都要难过。
　　但真正让霍华德感慨的不是好友的离开，而是地球的未来。
　　肯尼迪的死不仅仅是对美国的巨大损失，对人类来说同样如此。因为再没有人比他更了解地球目前所处的危机了，也没有人能像他这样对神盾局和无限能源无条件的支持和相信了。
　　信任已不复存在，而他的继任者是否还愿意延续他的执政方针，加大对航天事业的投入却成了未知数。即使愿意，其积极程度只怕也要大打折扣。
　　届时人类又会在这场毫无意义的政治博弈中浪费多少时间呢？
　　“关于继任者，白宫那边是怎么考虑的？”
　　“暂时由副总统接任。”史蒂夫回道。由于肯尼迪走得突然，留下了一堆问题需要解决，首先要关注的就是如何稳定内部局势。
　　格里芬又询问了另一个问题。“共和党那边推举出来的候选人是谁？”
　　“巴里·戈德华特。”史蒂夫说道。这算不上什么秘密，只要关注美国选举的人都知道。他才不相信格里芬不清楚。
　　事实上她的确很清楚。
　　“我没记错的话……”这个金发女人用那双明亮中透露着某种危险心思的眼睛看了周围的几人。“他应该是空军出身吧？”
　　“可不能这么想！”史蒂夫当即意识到了什么，他赶忙劝阻道：“肯尼迪的不幸离去我们都很难过，但我相信在这个问题上，共和党没有必要出这种损招。”
　　要说史蒂夫相信美国的政治清明那绝对是扯淡，但是他更清楚格里芬在说出这番话的背后，透露出的真实含义要更加危险。
　　事故发生到现在将近一个月了，不只是民间，就连政界里也隐隐有类似的传闻。这个时候若是格里芬公开表态，支持这个可能性，那就相当于给了广大群众一个确切的宣泄口。
　　毕竟连宇宙魔方守护者都这么认为，那想必这件事多半是真的了。
　　这种无端猜测只会让目前的局面变得更加混乱。从长远来看，对太空计划也没有好处。
　　“呵，这种事情，谁说得准呢？”神奇先生发出嘲弄地呵呵声。
　　作为亲身经历者，他自是记得美国政府光鲜亮丽的外表下干的那些龌龊事。即便局长的猜测可能查无实据，他也仍旧相信这是美国政治精英们会做得出来的事。
　　“我只是提出了这一种可能而已。”格里芬双手一摊道。
　　史蒂夫松了口气，仍不忘认真地告诫道：“别让仇恨影响你的判断。”
　　对此她只是微笑以对。
　　队长只是知道此人是共和党候选人，却不了解他的为人。作为美国的保守派先生，他当选总统是不可能延续自罗斯福新政开始的一系列改革的，哪怕只有四年，也会把民主党一代人的努力铲除干净。
　　如今新政推行虽然遭到了重大变故，但三十一年的遗泽下来，美国内部还是有相当数量的新政受益者的，几乎不需要历史证明，这样的保守派肯定无法当选。
　　他会输给林登·约翰逊，并且是惨败。
　　但是同为民主党出身，有着历届推行新政总统气运加身的小老头，会是太空计划的支持者吗？
　　格里芬不敢苟同。
　　因为她清楚这也是一个战争贩子。他对于在地球内部开疆拓土的兴趣要远大于地球之外。
　　如果他成为美国总统，一定会向支持他的军工集团妥协，重新开启原本即将结束的越南战争，甚至他一定会尝试利用能量核心的力量。
　　“地球防御屏障只靠我们是无法起到决定性作用的。”她这样对霍华德说道，语气中透着悲观。“美国若不全力支持，单凭神盾局是不可能完成构建地外防御体系的。”
　　别的不提，就只说空间站需要用到的合金装甲，美国内部的重工业在新任总统执意发动对内战争的命令下，很难做到再向其他工程提供充足的产能了。毕竟一个是能随时开出禁运和罚单的顶头上司，一个只是愿意提供高价购买的客户，那些工厂即使想帮忙也做不到。
　　连地皮都在美国境内，想借故整治一个不听话的工厂难道很难吗？即使神盾局愿意出高价，有些东西也未必能买得到。
　　这些原本都可以实现，但愿意无条件相信和支持自己的那个男人已经永远地离开了。
第455节
　　当然约翰逊未必会把事情做得这么难看，可也别指望能像过去那样对待神盾局。他又没有接受过无限能源公司的恩惠，相反地，当年因为被半路杀出来的肯尼迪截胡，对方和格里芬也算是有点恩怨在里头。
　　即使成为总统，那也是那些军工集团的功劳。
　　美国如果一改态度不愿支持，那她就只能依靠苏联了。
　　第一卷 : 321.7这事没完
　　但是看到死对头把目光重新转回地面，并大肆扩张影响力，毛子难道会眼睁睁地看着？
　　他们会坐视美国开疆拓土，从四面八方把自己逼到绝境？
　　不管出于什么考虑，他们也会把视线重新转回地面。对天空的畅想再美也只是未来的一部分，地面的威胁才是真正不可不察的现实。
　　“我得承认，这一次是我们被打了一个措手不及。”霍华德承认了这是一个失误，他们谁都没想到事情会发展地这么突然。“也不知道现在重新培养一个我们的代言人还来不来得及。”
　　“别说民主党了，抛开新政数次改革带来的遗泽，只说新能源的受益者，共和党内部也有我们的支持者。”格里芬说道。
　　激进与保守从来不是立场坚定的对立面，参政者为了包装自己的理念才会去刻意区分它。
　　肯尼迪的死正好是重新审视对美国态度的开始，因为就目前来说，能够牵制住她的那份情感惯性已经不在了。从今以后，格里芬将抛却感性思维，以更加理性和中立的角度看待事物。
　　好在在这之前，她已经把无限能源公司拆分出了四大区，不至于在未来太受到美国制约。等到她对美国和人类的恩义消磨地差不多的时候，也是该考虑自己的退路了。
　　不过现在还是需要她努力的时候。
　　“我以为你会一直钟情于民主党呢。”霍华德可不知道她此刻心里在想什么。听她的态度，这是打算在共和党里找合作伙伴了？
　　“不是我钟情于这个党派。而是提出对改善人类文明建设的人正好在这个党派。理论上只要其他党派能做到以人为本，我同样会支持他们。”格里芬纠正道。
　　你还真是喜欢咬文嚼字。霍华德举手投降。
　　史蒂夫在边上则听出了一些不一样的味道。虽然没有明确表态，但看得出格里芬对现在的民主党很不满了。尽管他们在肯尼迪出事之后一直表现得十分关切，但考虑到故意给出错误的事故地点……这里面值得深挖，却又不能过于追究的内幕实在太多了。
　　如果不是没得选择，恐怕格里芬也不会相信共和党人吧。
　　但地球的未来就真的无药可救了吗？史蒂夫是不相信的。美国的太空计划或许会因为肯尼迪的死重新做出调整，但已经全速发动起来的火车却没有那么容易停下来。
　　至少在未来五到十年内，美国的航天计划不会做出太大改变，不然先期投入的那些巨资可就都打水漂了。
　　并且根据史蒂夫的估计，美国最多也就只能实现最开始的计划。即成功把人送上太空。
　　在那之后的更高一级的追求，比如在卫星轨道上布置大量环地球防御网、建立军事空间站，或是月面基地这种事情，多半是不大可能实现了。
　　如此一来，当外星虫群大举入侵的时候，人类的未来也就仅仅止步于地球内部了。
　　然而史蒂夫也深知把全部希望寄托在某一件事上时，也意味着实在没有其他选择了。空间屏障将成为地球最后的救命手段。
　　如果这项技术也可能因为某些原因停摆的话……他简直不敢想象那时需要面对的未来会有多黑暗。
　　格里芬的担忧是必要的，她的一系列看似劳民伤财的措施也是有远见的。人类注定只是缺乏远见的短命种，很少人会把目光放到百年之后。特别是当内部矛盾愈演愈烈的时候，即使有这份心思也未必能有条件实现。
　　“太空计划绝不能轻易停止。”史蒂夫发表了自己的意见。“一旦停下，后来人就很难再有这份热情和时间了。”
　　在未来人类或许会把目光重新投向宇宙，但是史蒂夫不希望是出现在面临末日危机来临时。
　　那样一切都太晚了。
　　“我会尝试以美国英雄的身份和名望向各界发出呼吁，号召人们重新把目光聚焦到天空。”
　　格里芬没有阻止队长的努力，现在他的身份比自己更有说服力。
　　“尽力而为吧，队长。”
　　史蒂夫忧心忡忡地点了点头。
　　“最后一个问题……”霍华德拍了拍手，重新把在座的注意力转到他身上。“我们既然得知了事情真相，如果打算做些什么，比如干预选举，扶植支持我们的候选人成为新任总统，黑匣子里的证据就能成为至关重要的一部分。”
　　“它能让一些人彻底完蛋。现在的问题是，我们要把真相告诉世人吗？”
　　神盾局现在掌握的直接或间接证据已经可以确认约翰逊知道一些内情，甚至可能参与了刺杀行动。但这些无法起到决定性作用，黑匣子里没有提到更多内幕，它能起到的作用仅仅只是大局已定之后的锦上添花。
　　真正的证据还需要进一步调查。
　　比如白宫和国会山的高官们，比如总统的顾问团，比如那些到目前为止都没有任何消息的护航飞行员。想要弄清楚全部事情，需要调查的东西可多了。
　　“证据链不完整。”格里芬也考虑过公开黑匣子里面的内容，但最终还是放弃了。“如果是他们做的，他们比我们都清楚是怎么回事。不告诉他们，他们就不会知道我们已经知道了真相。”
　　“你打算给他们一个惊喜？”
　　我只想把他们一网打尽！
　　格里芬在心里这么说道。
　　“你们觉得现在这种情况，我们应该说出真相吗？”
　　面对反问，在场几人都沉默了。
　　现在公开真相不仅不会给真正的凶手造成一点威胁，还会失去一张可以在关键时刻发挥作用的好牌。
　　他们大可牺牲几个替罪羊，自己继续逍遥快活。
　　不让这些杀人凶手一个个身败名裂，怎么发泄胸中那一口肝郁气结的恶气？
　　以为自己做事天衣无缝？要知道你们惹的可是神盾局！
　　我告诉你们，这事没完！
　　如果美国法律不能给我一个公正的裁决，就不要怪我动用非常规手段了。
　　要知道，是你们先不守规矩的。
　　第一卷 : 321.8真相会有公开的一天
　　在压抑的沉默中，只听她又接着说道：“另外有关于梦露的事情，我不知道该怎么面对她。我不敢去见她，我害怕自己会忍不住告诉她真相。而她给我的留言，我到现在也没有勇气点开。”
　　“如果我告诉她真相，这不是在让她释怀，这是在害她。”
　　根据卡特反馈的消息，特工们在大半个月里发现了周围存在着监视者，但目前来说也只限于监视。一旦梦露得知真相决定为自己的丈夫讨个公道，那监视很可能就会转为暗杀。
　　通常来讲，CIA的确对外，但也不介意偶尔打扫一次自己家。
　　现在公开的信息就是空军一号可能遭遇了极端天气，肯尼迪以及随行人员会以最高荣誉和规格安葬。
　　他们会被当做英雄膜拜。
　　这一系列举措都是幕后真凶在向活着的人暗示，祸不及家人，只要遇难者家属不追究，他们的家族地位和政治生涯依然可以延续下去。
　　是打算相信家人窝囊地死于政治斗争，还是被所有人当英雄那样膜拜？是用整个家族的政治未来孤注一掷，还是接受一张直通政坛的门票？
　　在有些时候，真相往往没有比实惠更加重要。
　　谋害他们的幕后真凶，正在通过这样的利益交换，让真相就此掩埋于历史中。
　　那时，这就不仅仅只是某个死者家属的个人利益了，而是和所有死者家属的家族为敌。
　　而现在的情况是，凶手们的动作很快，他们只是花了近一个月的时间，就基本上让所有遇难者的亲属都接受了这个说辞。
　　对于约翰·肯尼迪一家，凶手们也不想赶尽杀绝。这帮人虽然无情，但在某些地方却表现出了一丝人性。
　　他们愿意用最高规格的国葬和超规格的荣誉做为交换，以纪念他对美国的贡献和对航天事业的发展。
　　这些荣誉就都是属于肯尼迪家族的。只要不追究，后续的遗泽就绝对少不了。
　　可一旦公开内幕，死者将不能作为国家英雄得到体面对待，甚至得不到任何荣誉。或许有些人不在乎，但总有些人会在乎。
　　而格里芬知道，梦露肯定是不在乎的。
　　“这点我会处理好的。”卡特说道。“同为人母，我非常理解她的心情，这些事不用你太操心。”
　　梦露和自己一样，都是三个孩子的母亲，最小的儿子还体弱多病。现在又失去了丈夫，的确不适合在这个时候闹起来。即便她无视自己的生死，也应该考虑一下三个孩子的安全。
　　这一点格里芬就差远了，她的两个孩子都是非人生物，没有参考价值。
　　“话虽如此，但肯尼迪的葬礼我还是会去的。”格里芬说道。“也算是最后送他一程吧。”
　　我会在他的坟前发誓，无论正义与否，我都会让谋害他的人得到应有的惩罚。
　　散会之后，得到允许的奎斯塔将目前发生在地球的变故原原本本告知了黑蝠王。
　　“看样子，人类之前的团结全都只是表象。”听完奎斯塔的汇报，黑蝠王不免感慨万千。“要不了多久，他们就又会故态复萌。”
　　当那个叫肯尼迪的人类成为总统开始，也许针对他的密谋就已经在暗中进行了，只是在近期才时机成熟发作。
　　表面上是真正的幕后权贵阶层，对美国当前偏离的执政方向，进行的一次纠正，但这又何尝不是对她的警告呢？
　　真是一群……不知所谓的愚蠢之人。
　　为了所谓的权力，他们竟然谋害了一个人类文明的开拓者，就因为没有传承悠久的家族历史，没有听他们的话。
　　不过这种事情在人类历史上也算不上罕见。
　　他们是不是忘记了格里芬不是一般的超凡者，不会被他们轻易控制的事实了？愿意和你们讲道理，你们该不会真以为自己能就此拿捏住人家吧？
　　她有掀桌子的能力，你们有吗？
　　“姐夫，现在的局面不比之前，我们还要和她继续合作吗？”
　　在风暴的中心亲身体验了半个多月，即使像奎斯塔这样对时局不敏感的人也逐渐觉察到了某种危险。
　　“当然要合作。”黑蝠王并没有对方的担忧，他肯定地回道。“我们是在和神盾局进行交易，不是在和地球上任何一个人类国家。他们没有这个能力干涉我们的外交事务。”
　　我们异人族和人类关系好，那是建立在有格里芬·齐柏林这样的超凡者存在的基础上。没有了这些愿意居中牵线搭桥的人，异人对人类的态度也就仅限于互不干涉彼此的程度。
　　他们该不会以为这种和平关系能随便找一个人取代吧？
　　“可如果美国政府要求神盾局分享异人族科技呢？要知道，现在美国总统和她不存在任何恩义……他是其他旧能源巨头支持上去的。”
　　奎斯塔又不是不知道人类的贪婪永无止尽，特别是美国人。这是他们能接触到不属于自己的科学技术最近的一次，哪里愿意轻易放弃？
　　从前有肯尼迪在的时候还能克制，现在么……美国政府和神盾局彼此又没有情分在，总统和局长也不是熟人。既然双方都要分家过了，有些事情可不得算个明明白白？
　　“这点我们都不用担心。”黑蝠王为自己未婚妻的妹妹能有这样的见识感到高兴，看来在格里芬身边待久了也不全是坏事。“她会处理好的。我们只负责我们该关心的部分。”
　　“另外，你也要相信她，真到了需要摊牌的地步，她会处理好所有的善后工作。一旦到了那个时候，我希望你能认真地听从她的安排，因为这关系到异人族的未来和科技机密。”
　　这是什么意思？
　　奎斯塔只听懂了前半部分，这本在她的职责范围内。但若要说到摊牌，事情真的会闹到神盾局可能和美国决裂的程度？
　　她眼里的美国人虽然贪婪，却也不像是没脑子的。如果双方真闹到撕破脸，那可真是蠢到家了。
　　局长愿意坐下来讲道理，不代表她就好欺负啊。
　　PS：最近收藏涨了好多，心情特别好，所以决定加一更
第456节
　　第一卷 : 322.1追悼与交易
　　两天后，在一个天气晴朗的日子里，前美国总统约翰·肯尼迪的葬礼在位于华盛顿特区的阿灵顿国家公墓举行。
　　由于死于空难，因此厚重的黑色棺木中只有他生前使用过的几件物品。
　　在这位对航天事业抱有浪漫幻想并付诸于实践的总统葬礼上，多国代表出席了告别仪式。就连美国的死对头苏联也派来了代表。
　　史蒂夫有幸成为了抬棺人，将黑棺从教堂一路抬到了选好的墓地。
　　这里视野开阔，能在夜晚看到头顶的繁星。按照肯尼迪生前的政治主张，这里应该是最适合的长眠之所了。
　　神盾局主要干部集体出席。卡特始终陪在梦露身边。后者的三个孩子中，七岁的长女卡罗琳已经到了记事的年纪，四岁的长子约翰则还有些懵懂，但也意识到了父亲的离去。他们依偎在母亲身边，茫然与无助的神色令人痛心。而小一些的次子帕特里克则由保姆照看着。
　　格里芬作为神盾局局长，站在一众主要干部的最前面。她穿着一身象征着庄重的黑衣，头戴一顶半遮面的纺纱黑帽，默默地注视着盖有美国国旗的黑棺，并在随后的入土仪式上简单致词。
　　“……毫无疑问，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪是一位英雄般的人物，他是美国人的骄傲，是出色的总统，是航天事业的坚定支持者和忠实的拥护者，他是一个体贴的朋友。在短暂不平凡的一生中，他极尽所能地诠释了作为一名好儿子、好丈夫和好父亲该有的榜样。”
　　“尽管中道崩殂，但他留下的精神财富和文明遗产仍然可以与总统山的四位先贤比较。在这里，我带着沉重而悲戚的心情向世人宣告他的离去，这不仅是美国的损失，也是人类的损失……”
　　有意无意地，她的视线几次从一些人的脸上扫过。
　　直到现在，还是有不少人不敢相信这一切都是真的。
　　在仪式结束后，对每一个前来攀谈的新朝官员们报以公式化的礼貌招呼。
　　一切都表现得好像什么都不知道一样。
　　“格里芬，谢谢你能亲自为他送行。”一身黑衣的梦露走了过来，眼圈通红还未散去，苍白的脸色看起来十分憔悴。“他总说你是最了解他的人，他确实没有看错你。”
　　“很抱歉，梦露。”用罩着面纱的半张脸面对这位熟人，格里芬带着遗憾和歉意说道。“我尽力了，但还是没有发现他。”
　　“这不是你的错。正如你说的，你的确尽力了。太平洋那么大，连海军都办不到的事情，我又怎么能忍心苛责你呢。”梦露苦笑着摇了摇头。“我只是还怀念他在的时候，他总是喜欢喋喋不休地说着他酝酿的伟大计划。突然间安静了，反倒让人很不习惯。”
　　格里芬深吸了一口气。
　　“抱歉，格里芬，我现在还没法接受他的离去，如果不是为了这几个孩子……但我终究会接受的。”也许是不想在孩子面前表现得太过脆弱，梦露自己中止了谈话。但是在离开时，她忽然问道：“格里芬，太空计划真的有可能实现吗？”
　　说实话，她也不知道。
　　因为就原本的电影宇宙里，也没见人类掌握宇宙航行的科技。每次地球面临存亡时刻之际，都是在本土与外星侵略者血战的。若是真有宇宙舰队，怎么不见人类拿出来？
　　但她决定再撒一次谎。
　　所以她用很肯定的眼神和语气确认道：“当然。”
　　这话似乎说服了对方。“是啊，如果没有，那他的死就没有意义了……谢谢你，格里芬。”
　　格里芬勉强一笑，随之将目光转向跟在梦露身边的卡罗琳。在对方和约翰有几分相似的脸上捏了捏，说道：“好好和弟弟们一起照顾好你们的母亲。”
　　看着他们一家离去的背影，格里芬又一次深深吸了一口气。
　　身后脚步临近，个头高大的尼克松走了过来。
　　“齐柏林局长，能借一步说话吗？”
　　微微抬头看了眼这只阴险的花栗鼠，格里芬点了点头，抬起戴着黑手套的右手向旁一邀。
　　肯尼迪虽死，但太空计划仍然要继续，尼克松作为少数几个没有同行的幸运儿，自是能理解建立宇宙防线的必要性的。
　　他来找对方正是为了此事。
　　“所以你的想法是，以延续太空计划为由，让我在竞选总统的时候支持你吗？”
　　高个子议员尴尬一笑，他的确是这个意思，只是说得比较隐晦，可这个女人却非常干脆地说出来了。
　　快速适应了对方的思维模式，尼克松点了点头，大方地承认了。
　　“是的。”只听他压低了声音说道。“巴里·戈德华特是近几十年来最保守的议员，他的政治主张不可能在现在的环境有市场，所以获胜者一定会是林登·约翰逊。而我将作为他顾问继续延续肯尼迪的太空计划。”
　　说着，他两手一摊，带着几分无奈笑道：“说句不客气的，我想现在也没有谁比我更了解他的施政理念了。”
　　格里芬稍作思索，也回应道：“就目前来说，的确是这样。”
　　也不是说就没有其他同样了解的人选了，但依照对历史的粗浅了解，作为未来的总统，投资他的确收益更大些。
　　只是……
　　“但是想必阁下也很清楚的。就目前来说，约翰逊组建的总统内阁是以此前肯尼迪时期被替换出局的鹰派，他们对建设海外自由贸易市场更感兴趣。”
　　简单来说，尼克松之所以能继续在约翰逊总统内阁中担任职务，不是要延续太空计划，而只是一个维持上届政府政策的虚职和门面。
　　资源有限，全都花在载人火箭上，就没有余力满足军工巨头们了。
　　可以想象花栗鼠在约翰逊时期的工作会非常清闲，但他向格里芬保证自己绝不会虚度这段光阴，而等到他成为美国总统，自然能向对方连本带利地清偿这笔投资。肯尼迪的梦想和遗产，他会原封不动地继承并实现。
　　第一卷 : 322.2你们就是喜欢勾心斗角是吧？
　　这一切的前提，是这位全球最大财团领袖愿意向他提供竞选支持和充分的信任。
　　尽管他曾和洛克菲勒家的大卫结成盟友，共同对付格里芬，但今时不同往日，诉求总要随着现实不断修改变化的。当初的政治对手，未必不能在以后成为盟友。
　　她想要让人类迈入宇宙，而自己想要成为美国总统——如果不是肯尼迪突然出现，他说不定上一次就能成功了。只要自己能成为下一届总统，就可以发动西方的力量支持她，这是双赢的好事。
　　不管世俗换了多少任政权，她的初心始终没有变过。既然机会就摆在眼前，那为什么不能是自己去实现它呢？
　　面对尼克松的示好和结盟提议，格里芬没有当场同意，不过两人依旧相谈甚欢。
　　但是在事后，格里芬在单独面对霍华德的时候，却道出了另一番言论。
　　“他想要全面继承肯尼迪的政治遗产，他想要让世人都对他顶礼膜拜。”
　　“这是人之常情。”霍华德说道。
　　格里芬却没那么释怀。“我并非不能接受这点。但我不能接受的是……这还不到一个月，就有人迫不及待地想要接管他留下的一切。”
　　吃相也太难看了点。
　　何况在整起事故中，尼克松的嫌疑尚未完全洗清。他本来也在这次行程表名单中，最后却因故未能出行。特工部目前正在调查具体原因，结果还没有出来。
　　“肯尼迪留下的政治遗产还是很吸引人的，我指的是希望通过太空殖民壮大人类群体，或是建设卫星轨道防御网络这些事。不管最终能不能实现它们，这都是选民们喜闻乐见的口号。”
　　对此，霍华德看得十分明白。
　　“理查德显然也是其中之一。之所以表现出急切是他也想要为自己谋取最大利益。而他唯一的优势是比那些‘局外人’看得更清楚，如果他真的打算这么做的话。”
　　道理她当然都懂，但现在就是不清楚他的真实目的是什么。要知道那不仅仅是肯尼迪留下的新政，还是自己计划的一部分。
　　她决不允许有人带着歪心思把一件好事情搞臭。
　　真要有人敢这么做，她一定会让对方身败名裂。过度消费情怀的事情是能随便干的吗？
　　“他们只是想把这项干系到人类未来发展的大事作为自己竞选的噱头罢了，在心里未必会真的这么想。”对此她无不带着厌恶的语气说道。“对这些人，我根本不指望他们的职业道德。他们也别想用这样的借口，从我这里要到一分钱。”
　　纵然不提世界末日，六七十年代也是全民太空热的时期，属于一种潮流，许多人就吃这一套。
　　就目前来看，倒还真不如投资尼克松。虽然他成分可疑，出发点也不完全不带任何私心。但人无完人，如果真的能确定他和谋害肯尼迪一事无关，倒也不是不能合作。
　　至于肯尼迪家族的其他人，不是格里芬不看好他们，是他们目前的处境已经不再适合作为稳定的盟友了。
　　葬礼上她曾就暗示过肯尼迪家的罗伯特和爱德华低调行事，甚至是半警告地让他们不要尝试以任何形式提出调查二哥的死因，那一定会给他们自己甚至是家人带来不幸。
　　警告是发出去了，至于对付愿不愿意听她也管不了。这两兄弟到底是约翰的旁系，她只能尽量不让梦露和那三个孩子参与进来。
　　“约翰逊那边，我最近接到了他聘用我当顾问的邀请。”霍华德提起了另一件糟心事。
　　“斯塔克集团毕竟也是从一战时期就存在的军工巨头，邀请你我完全能猜到。”格里芬说道。“不用问，他一定希望你能以无限能源公司董事会成员的名义，让我放宽对军用产品的限制吧？”
　　年近五十的中年叔叔闻言，做了一个扬眉撇嘴的鬼脸。
　　“这个糟老头子坏得很。他想得挺美的，可除了目前公开的能源用途，他难道还打算在我已经明确表示过多次不参与世俗战争的前提下，还逼我表态吗？”
　　不等霍华德说话，格里芬便自顾自地拒绝道：“你就这样告诉他们：如果新一届美国政府依然决定继续对外扩张发起战争，我将收回此前赠出的能量核心。”
　　“有没有折衷一点的办法？”霍华德问道。“你这么做毫无疑问地会让他们反应激烈。”
　　他的担忧是有理由的，格里芬的警告过于激进了。
　　然而对此女子只是重重地叹了口气。
　　“叔叔。我们也认识二十多年了。”格里芬看着对方，心平气和地说道。“你觉得我这二十多年里干的怎么样？”
　　霍华德也叹了口气，实话实说道：“你比全世界的国家领袖都更操心人类的未来。”
　　他知道肯尼迪遇害一事让她对美国表现出来的一切都相当失望。
　　“这是我在成为超凡者时，这个新身份赋予我的职责。我觉得自己有必要带着人类走向更好的明天。”格里芬垂着眼皮，似乎勾起了某些回忆。“而这么多年来我也一直在为这个目标努力。”
　　“我不管其他超凡者是怎么看待这个问题的，他们做出的选择不能套用在我身上。”
　　“他们愿意为自己的国家而战是他们的事，我的身份和能力不允许我把宝贵的时间浪费在这些地方。即便我也有我的国家，但我很清楚有比人类内部争权夺利更重要的事。无论这件事曾经的超凡者有没有注意到，又是否实践过，我都会坚定地走下去。”
　　“但要搞清楚的是，做出这样的决定是我自己想这么做，是我自发的行为。不是我欠你们的。”
　　真要欠你们的，我也早就在过去的十年内还清了。我让你们拥有了比原本历史上还要强大的工业体系和社会保障福利，但更富裕的你们却还是像过去那样去侵略别国。
　　你们是有瘾吗？
　　有瘾去干外星虫群不好么？
　　白白浪费如此强大的军事力量，却只敢对弱者动刀的屑！
　　第一卷 : 322.3此时已经表现出想要离开的心思
　　眼见她越说越激动，霍华德也只能好言相劝。
　　“先缓口气，别激动。”
　　格里芬依言长长吐出一口浊气，过了一会儿，她才继续说道：“要知道，现在不是我离不开，是你们需要我。”
　　“我们都很清楚你对这个世界贡献了什么。我们都知道的。”霍华德安慰道。“你不是美国人，却为美国付出了很多，就连同为超级英雄的史蒂夫都做不到你这种程度。你对人类的贡献也不是三言两语能解释得清。即使别人不了解，一路走来的我们都很清楚。”
　　本想安抚对方情绪，可他抬起的手却悬在后背迟迟不好落下。
　　最后还是格里芬抓着他的手放在自己肩上。
　　尴尬的怪蜀黍只能拍拍她的肩膀。
　　但霍华德明白，他们知道没有用，外人大可以说你们关系好，是一家人，所以自家人替自家人开脱合情合理。
亿二霖伞貳⊙棋师⒏
　　唯结果论的他们不会想到事情背后存在着怎样的运行逻辑。他们甚至还会奇怪，明明之前你一直都是这么做的，为什么突然就决定不做了呢？
　　“如果美国政府觉得我现在的做派和他们不符，与其尝试让我妥协，不如从他们自己开始改变。”格里芬赌气地说道。“一直以来我都在和他们讲道理，以至于让他们以为我只会讲道理。我愿意把自己放在和他们平等的地位做交流，却总有人以为我是他们养的狗。”
第457节
　　“他们合谋杀了约翰，现在这帮杀人凶手就堂而皇之地坐在原本属于他的位子上。我没有找他们的麻烦不代表我放过了他们，现在居然还觍着脸要挟我？”
　　“你是顾全大局。”霍华德理所当然地说道。
　　那帮人多半也是这么理所当然地认为的吧？一想到这里，他就有些泄气。
　　就好像看到了原本已经远去的历史又开始重演，他们好不容易打出的大好局势，随着这一场阴谋又回到了原点。
　　人类总是在重蹈覆辙，一次又一次。难得碰见一两个正常人，还被你们给玩没了。
　　“叔叔，你说说，现在的美国还有这个能力继续他的计划吗？”
　　“这个我不好说，真的不好说。我只能说在短期内，这件事恐怕无法实现了。”霍华德知道自己骗不了这个女人，他也不打算说谎。“所以我们才需要物色他的接替者，民主党人里没有，就去共和党里找，共和党里没有，就去民间找，总能找到合适的人选。”
　　只怕这样的人还没有成长起来，就被干掉了。
　　猫尝过一次腥，它还能戒得掉吗？
　　“约翰逊政府聘请你当顾问这事大可答应下来。就当我们不知道这回事。”平复了心情，格里芬说道。“但只限于斯塔克集团。”
　　再待一阵子。她在心里这样说服自己。一遇到困难就摆烂可不是自己的风格，至少也要确认确实抢救不过来了再离开。并且在离开前，她会安排好神盾局的工作。
　　不能让自己的麻烦转移到其他不相干的人身上。
　　在格里芬这边为肯尼迪的骤然离去焦头烂额的时候，另一边，一处海滨别墅内，几只精致的高脚杯互相碰到了一起。
　　“黑皇交代的任务已经完成，祝贺你，雷博佐先生，您现在是俱乐部的白皇了。”红魔鬼阿扎赛尔笑着庆祝道。
　　他是特地前来传达黑皇的任命的。
　　其实阿扎赛尔并不觉得和格里芬为敌是件正确的事，最初也曾表现过反对意见，但俱乐部是黑皇在管事，他一届普通管理人微言轻，胳膊拧不过大腿，最终只得承认了既定事实。
　　只见这个肤色黝黑的古巴人一身穿金戴银的富商打扮，显然特地为今天而准备的。他兴致高昂，为自己成为地狱火俱乐部的高层而沾沾自喜。
　　但在阿扎赛尔心里，对方似乎也蹦跶不了几天了。得罪那个女人是什么下场？他已经在许多人身上见到过了，因而雷博佐在自己眼里早已经是个死人。
　　还有在座的其他几人，这些西装革履的绅士们总觉得自己天命不凡，能把事态掌握在自己手中，面对超凡者依旧如此，从来没有想过事情败露之后会遇到怎样的麻烦。
　　“我很高兴自己能为黑皇的事业尽一份力。”红光满面的雷博佐高兴地向对方恭维道。他明白眼前这个超凡者是俱乐部的重要管事，自己在俱乐部的事业少不了需要他的协助。
　　因此对阿扎赛尔也十分客气。
　　虽然不知道对方需要什么，但既然是来自地狱的恶魔，想必世俗的灵魂就是最好的贡品。恰好作为商人的他有许多生意上的朋友，有做合法生意的，自然也有从事非法贸易的。
　　“我知道阁下对于正常人类或是变种人没什么兴趣，我这里正好有一批新来的货物……”带着小心翼翼地笑容，雷博佐用眼神和语气暗示自己有好东西送给对方。“当然，都是干净的变种人。”
　　本打算离开的红魔鬼闻言，脸上浮现出意味深长地笑容。
　　“很好，你是个懂规则的人类。”
　　尽管已经把对方视作死人，但该拿的好处也要拿走。
　　毕竟这可能是这个家伙最后一次上供。
　　待红魔鬼离开后，雷博佐收敛起笑容，擦了把虚汗，对跟在远处的大卫道：“看起来变种人也不是那么难以打交道。”
　　大卫无所谓地托着酒杯，正欣赏着纯酿的色泽。
　　闻言回道：“我们总以为事情会很复杂，看起来这的确不怎么难。”
　　那个女人，应该已经找到黑匣子了吧？那么她也应该知道了发生在空军一号上的事。
　　很遗憾，有些时候明文记录的东西，未必都是真实的呢。
　　一旦进入到超凡的领域，以前很多觉得难以处理的问题都变得简单了。
　　哪里有什么刺杀，都是自导自演的一出戏而已。安保人员的确都是精挑细选的忠诚之士，他们可以在面临严刑拷问下视死如归，却无法抵抗超凡之力下的催眠和心灵控制。
　　第一卷 : 322.4不甘于被命运安排的棋子
　　大卫从不敢小看那个女人的实力，因为有无数次血的教训很好地诠释了她的强大。但往好的方面想，那些失败者提供的经验给了后来人成功的可能。而他自认为自己已经避开了那些错误示范。
　　如果她只以为内部出现了叛徒，往这个方向去调查，是注定无法查出任何问题的。
　　毕竟连知情者的大卫都不知道当时究竟是哪个保镖动的手，现在他们统统成为了为国捐躯的英雄。
　　从一群英雄里找出凶手？这种猜盲盒一样的游戏真是有趣。即使这是真的，谁又愿意相信自己的家人是凶手呢？
　　“这还多亏了阁下的帮助。”说着，大卫向室内另一个藏匿于阴影中的男人举起了酒杯。
　　该男子穿着一身黑色长风衣，只露出半张带着络腮胡的下巴，他懒洋洋地靠着，一个人就霸占了一整张双人沙发。闻言，也仅仅只是将手里的酒杯随意一抬，既未饮酒，也不说话。
　　对此，大卫几人也不以为意。对方可以轻而易举地远程操控一个正常人发疯，自然也可以在如此近的距离内悄无声息地干掉他们。
　　但好在对方有求于自己，他们暂时达成了某个联盟。
　　随后，这位洛克菲勒家的五公子拿出了一枚纳环。
　　“这是作为阁下出手的感谢。”大卫说道。
　　男子随手接过，灯光在某一刻照亮了他的脸，是个看起来十分邋遢的年轻人。他打量着这枚纳环，实则检索着里面的物品，毛发旺盛的脸上浮现出一丝微笑。
　　“的确是总统该有的价值。”将戒指戴在手指上，丢下一句“有事联系”的话后离开了现场。
　　这话自然不是让大卫联系自己，而应该反过来理解。毕竟在那人眼中，这个五十多岁的小老头只是个有钱的凡人而已。
　　他出手也不代表接受了对方的雇佣，而是通过这种方式破坏那个女人的计划。
　　目送对方离开别墅，雷博佐这时才走到大卫面前坐下，看着满怀心事的对方说道：“我们已经没有退路了。”
　　“当然。从二十几年前开始就是如此了。”大卫说道。那个时候的格里芬还没有如今这样的权势和地位，但现在他愈发觉得当年自己的决定是正确的。
　　“你确定……这次事情会天衣无缝地过去吗？”沉默片刻，雷博佐问道。
　　“没有什么事情是天衣无缝的，老朋友。”大卫说道。“原本我们以为是盟友的尼克松，在肯尼迪死后不就立刻往她身上凑过去了吗？他甚至都不愿意协助我们。”
　　他也是搞笑，以为自己可以取而代之？
　　但不得不说那个女人的吸引力还真大，现在世人都知道只要能得到她的青睐，政治生涯从此就能平步青云。
　　肯尼迪虽死，但他的成功经验已经证明了这点。只要有钱，谁都可以坐上那个位子。
　　“理查德是个聪明人。他也没有告诉她真相。”雷博佐不由得声辩了两句。“虽然他看起来像个阴险狡诈的反派，但人不可貌相……该死，我在说什么？”
　　越说越感觉自己成了反派，他立马停下解释，将杯中红酒一饮而尽。
　　“但他毕竟离她太近了。”
　　雷博佐十分诧异。“你打算干掉他？”
　　“怎么可能。”大卫连连摇头。这么做是不给自己留活路。“但少和她来往是有好处的。”
　　共济会选择了他而不是软弱的大哥，必然是有道理的。
　　他们不会坐视自己的地盘被其他人侵占。
　　原本双方可以互相利用，但是他们当中的某些人还是低估无限能量带来的威胁，格里芬虽然愿意和他们分享，但只要核心技术一天不公开，他们之间就谈不上完全的接纳。
　　软磨硬泡极限拉扯了二十多年，有人等不了了。
　　我们同意你加入我们是指望你彻底成为我们的一员的，不是让你继续维持自己的特殊性。
　　在密谋的全过程中，参与行动的每一方都有自己的诉求。即便是美国总统，在他们的眼中也和非主要国家地区的政权一样，随时可以靠政变推翻。
　　美国对他国搞的那一套，他们同样擅长。
　　于是他们干掉了总统，斩断了那个女人控制美国的臂膀。没有了肯尼迪的无条件支持，她想要在世界范围内推行的那一套就不可能成功。
　　同样这也是一种警告，如果她想要继续通过控制总统进而让美国成为自己的后花园，双方势必就要有一场决定归属权的战争。
　　要知道在她到来之前，共济会就已经是新大陆的主人了。
　　具体执行层面的任务落到了大卫头上。
　　就目前来看他做得很好，但为了避免将来遭到她的报复，大卫同样要有自保的手段。
　　他知道自己在那些真正的大佬们眼中的定位，他们看待他的眼神和态度，就如同他看待其他人一样。
　　没有人愿意被当做冲锋的棋子，特别是大卫这种心高气傲的人来说尤其难以接受。
　　他们想要他做的事情，虽然具体实施方案不同，却也是他认为可行的。但谋杀总统毕竟不是小事，如果不想在某一天被当做弃子，大卫就必须有额外的手段。
　　只要自己成为超凡者，共济会里头的那些老不死的就会用新的眼光看待他。
　　这样他才不会像那些普通人一样，是随时可以被牺牲的对象。
　　“放心，大卫。我成为俱乐部的白皇，一定不会忘了老朋友。”雷博佐保证道。他知道上一任白皇留下了一笔可观的财富，虽然不是什么慈善机构，但利用其生化技术，能够极大地延长人的寿命。
　　见识过超凡力量的大卫做梦都想成为超凡者，自己一定会帮助他实现梦想。生化人虽然在超凡世界不是顶流的强者梯队，但实际上他们的实力并不弱。
　　至于洛克菲勒家族的其他成员，大卫也不会厚此薄彼。尽管大哥对自己的行为感到很失望，但他至少没有向神盾局告发自己。
　　第一卷 : 322.5事物正在悄然发生着变化
　　约翰逊与白宫门前宣誓就职总统的几个月后，一切看似都已经恢复了平静。
　　FBI仍然在媒体面前表明自己正在卖力的查案，五角大楼、国会似乎已经从前总统的离去中恢复过来。在民间，民众的自发悼念活动仍未停止。
　　斯塔克集团接受了新总统的内阁顾问邀请，研发导弹和动力引擎；无限能源公司继续在各个大区各州分公司的经营下运转良好。
　　而神盾局上下，也在为即将可能到来的世界末日积极备战着。
　　与异人族的合作依旧在不受美国干扰地进行着，神奇先生事后则没有回到航天中心，而是在神盾局总部的信息部门继续干本职工作，顺便完善奥创的AI。
　　就表面看，这个世界并不会因为没了谁就停止运转。
　　在无限能源公司创始人、神盾局局长格里芬·齐柏林有意无意的消极对抗中，在美国的新能源产能及附加产品快速衰退，按她本人的说法是“要储存足够的物资以供将来之用”，这直接导致美对外相关贸易额下降，以至于让其他几大区快速填补了空缺。
　　无缝衔接的速度让后知后觉的旧能源财阀们只赚了一个零头。
　　其实老财阀们的反应已经很快了，但还是不够快。!!...?..!!!?...!!?!!!!!?....!?!!!!.?!!...?...!!?....!?
　　期间，第一座空间屏障防御发生装置在美国动工，到入秋时分已经完成了三分之一的建设。其他位于世界各地的发生装置则进度不一，有些甚至连开工仪式都还没有进行。
　　格里芬在这大半年的时间里只能来回往返于世界各地，实地考察当地次级信号站的选址，顺便督促那些动工慢的地区赶紧开始。
　　软磨硬泡下，最后一座大型装置这才开始施工。
　　而这些，就是整个1964年前三个季度的全部了。
　　在整个过程中，两大阵营又各自较劲一般地发射了数颗人造卫星，这些卫星在一升空之后就被奥创入侵，成为了天网体系下的一部分，神盾局掌握信息的技术得以更进一步提高。
　　但也仅此而已了。
　　这些卫星原本就趋于完工，发射它们只是服从于工作的惯性。当工厂里已经没有最新的业务需要时，生产逐渐陷入了停滞。
第458节
　　就乐观估计，许多人宁愿相信这只是在为下一次的产能爆发做铺垫。
　　然而随着新任总统约翰逊选举成功之后，他连任后的第一批任命中的其中一条，就是缩减对航天领域的资金投入。
　　倒不是说从此之后美国就停止太空探索了，而是相比较于肯尼迪时期的科研投入，到了约翰逊这里恢复了它该有的水平而已。
　　即便这条命令看似正常，但还是引起了很多人的不满。这些人多是一些学者和利益相关者，他们的不满掀不起风浪。
　　从近期新闻中铺天盖地的宣传中可以看出，肯尼迪对于航天事业的兴趣确实占用了太多的社会资源，而且还没有获得应有的收益。
　　但也有人认为如果不出意外，这笔巨大的投入或许能看到回报。
　　可他毕竟死了。
　　因而后者的猜测也只能停留在猜测中，并随着反对者的声浪很快成为了非主流言论。
　　除非世界在短时间内迎来末日，用现实验证其必要性，届时跟着起哄的人群才会意识到肯尼迪的举动有多么具有先见之明。
　　整个反对浪潮中，就连作为重要支持者的格里芬也无辜躺枪，被激进分子视为“不着边际，喜欢华而不实玩意的小公主”。甚至还有专门的讽刺漫画把她描述成了一个没事就仰望星空做白日梦，有着成熟外表，未成熟心智的残障人。
　　虽然此类讽刺漫画在向着往连载方向发展趋势的时候被政府查抄，但它们却在民间产生了不少负面影响。
　　漫画惨遭腰斩，让原本也想看后续的格里芬颇为失望。有那么两分钟，她甚至动起了想要把漫画作者关进神盾局监狱赶稿的冲动。
　　甚至于，当次一级的防御装置在全美各地建造的时候，当地还出现了不少游行示威者。这些人打着环保和要求改善生活的旗号多次阻挠建筑公司工作，导致了工程拖延，工人受伤等恶劣影响。
　　到最后迫于各方压力，当地州警抓了一批闹事者才算结束。有小道消息传出，这些闹事者中有不少属于极端人士，而以他们自己是没有能力聚集起大规模示威人群的。不少证据都在显示这些人的背后存在金钱交易，有人在故意搞事。
　　这一决定很难说不是针对她年初时一系列未打招呼的举措的反击。
　　你们公司内部串通一气，左手倒右手，不让我们发财，那就别怪我们阻挠你的太空计划。
　　面对约翰逊政府的举措，原本应该表现出强烈抗议的格里芬这回却摆出一副完全无所谓的态度。
　　从她在事后接受媒体采访中给出的回应，只是表示了“对这届美国政府的行为感到遗憾。无论出于什么目的削减了航天项目的开支，这都是对人类的不负责”。
　　这番言论在之后的一个多月里虽然掀起了一丝波澜，却也很快在更新鲜的新闻之下被世人逐渐淡忘。在连互联网都没有的时代里，消息的滞后性会更加明显，并不是所有人都能知晓世界最新咨询的。
　　唯有被收买的职业黑子依旧持续不断地对所有参与者进行持续不断的人身攻击，最后还是FBI出手，象征性地抓了一批刺头才作罢。
　　对美国好比自断经脉的举动，大洋彼岸的苏联则报以看热闹的心态。红色阵营下的各成员国在跟着老大哥一起谴责了蓝营领袖，顺带鄙视了一番自由制度的拙劣后，随即也在次年年初宣布逐步将航天科研经费“有计划地进行重新调配”。
　　是增多还是减少暂时还没有公开数据，但有某些小道消息透露了当年对军备上的开支似有所增加。
　　美国将视线从天空转回地面的举动还是影响到了另一个传统路权国家。
　　第一卷 : 323.1我把采集证据的工作交给你来完成
　　这些开支调整合情合理，格里芬也没有权利去说三道四。
　　“做好我们的本职工作。既然把权力分出去了，就应该相信他们的安排。”这是她在新年会议上对所有人说的话。
　　对去年一整年进行回顾，计划虽遭遇重大挫折，但总体上还在缓缓进行中。就像是刚经历了一场偷袭珍珠港的大败，作为被偷袭一方的她底子仍保存完好，具备卷土重来的资本。
　　即使全世界都放缓了太空计划，让它像原本历史中那样稳步发展，人类在七十年代末也能实现登月计划。
　　哪怕人类摸鱼到极致，地面的能量防御屏障也是保护他们的最后一道防线。
　　但有得必有失，前期任何行为都可能对结果造成难以挽回的损失。对人类来说，消极应对的结果将以“失去未来”作为代价反馈到自己身上。
　　因果报应，屡试不爽。
　　“局长，有关‘从去年开始，针对地面防御体系建设计划的阻挠事件’的调查出结果了。”汤普森部长将一个纳环递给了格里芬。“这里面存着我们这一年来能发现的全部。”
　　“辛苦了。后续我会交给专业人士去跟进的。”她微笑地点了点头。
　　只能用这些手段来诋毁自己，说明这些人的确没什么拿得出手的本事了。
　　某些人从去年开始到今年初持续不断的搞事，表面不在乎的格里芬并不像大众所知的那样毫无准备。她早就通过完善的天网系统掌握了上到白宫，下到民间，所有针对神盾局和无限能源公司的人员的出行记录。
　　这些人每天上班走哪条路，下班去谁家，平日里去哪里消遣，在每个地方花费了多少时间，有什么要好的朋友，开淫趴都喊了谁……事无巨细地全都收录到了升级后奥创的数据库中。
　　可以说她控制下的神盾局比胡佛的FBI都更了解美国人的秘密。
　　就目前来说，能限制奥创的只有中央处理器了。
　　但是格里芬对掌握美国民众事无巨细的隐私不感兴趣，奥创只针对那些重点调查对象的摸排，这依然耗费了它整整一年进行检索。
　　最后，几个认识或不认识人的名字就比汤普森部长的调查结果先一步出现在了她的办公桌上。
　　众所周知，严谨的德国人是无法拒绝阅读排列整齐的清单的。解决这个问题的唯一办法，就是照着这份清单实现它。
　　奥创和汤普森提供的名单经过互相印证，格里芬确定了需要重点打击处理的等级，表面不在乎的记仇女人转头就把进行更深入调查的命令下发给了某支不愿透露姓名的死侍小队。
　　随着参与行动的次数和功绩，格里芬很早就允许死侍通过自己的渠道招募特战小队，虽然在后面的一些实战中证实了这是一支实力不怎么强的气氛组，但也不是没有可圈可点的地方。
　　“队长在招募新的超凡特工，马斯特斯特工则控制不住他执法的冲动，所以我把暗中调查的工作交给你来进行。”格里芬对威尔逊如此交待道。“这些名单里的人有的是成功商人，有的是政坛精英，我要求你在不被他们发现的前提下找到他们具体串联的证据。”
　　奥创的能力可以通过通讯卫星监听目标的通信内容，就此格里芬已经掌握了不少证据。但这些只能证明他们之间互相认识，顶多让名单的真实性更完整一些。
　　并不是所有的密谋都会通过电话进行，因为在他们中间还有个叫电话接线员的职业。
　　格里芬想知道的是他们在线下交易的内容。
　　比如最重要的，如何谋害了肯尼迪，如何通过阻挠新能源项目建设让自己获益，参与者究竟都有谁，又各自在其中扮演了怎样的身份。
　　这一切她都想知道。
　　“局长，我能说两句话吗？”常年带着头套的韦德在面对上级时，只是将其拉到了眉角之上，亮出了那张仿佛被硫酸烫过的脸。
　　“说。”
　　“我可能无法做到像一个真正的忍者那样实现潜入……”
　　就像好莱坞剧中演绎的那样，每一次看似成功的潜入最后都会变成一场爆炸的艺术。
　　“对此，我特别为你的新式战衣添加了迷彩功能。”这算不上什么新技术，四十年代末期的时候她就曾送了一套给施奈德。
　　那个假正经的男人帮助她抓到了日本战犯。
　　“你是一个忍者，应该像真正的忍者那样行动。”
　　不知不觉中被擅自定义为忍者的男人当即语气一转。
　　“当然了，无论再难的局面我都会努力完成的。问题是您给的时间有点少……”
　　格里芬又拿出了一个定位装置，这小玩意每个神盾局特工都有，他们通常会在外出执勤时带上。“现在增加了随时可以定点传送的功能。”
　　简单来讲，这是一个先期试用品，作为群体传送的备选方案。
　　死侍或许是完善它的最好人选。
　　“但对我来说，时间从来不是问题，毕竟它流逝的速度还没有我砍人快。”不死的男人当即又拍起了胸脯。“可并不是所有的证据都会通过纸张体现，我可以拍下他们见面的画面，但该怎么让他们承认自己的罪行？”
　　话音未落就看见桌子上又多了一个喷雾。
　　“这是吐真剂。”她解释道。“海德先生做了一些修改，能让人短暂失忆。”
　　“我会把那些家伙的底裤颜色都问出来！”韦德大喜过望。“最后一个问题……假如我被发现了，您会派人来救我吗？”
　　“威尔逊特工，您是一个成年人，一个成熟的神盾局特工。像这种情况您应该学会自救。”似被连续的问题弄得有些烦躁，格里芬靠在了椅背上。“但有一点请无论如何记住，不要透露你是神盾局的人。”
　　“这点请局长放心，就是那些家伙拿他们的妈来色诱我，都别指望我透露半个字。”韦德连连重重点头，眼神坚定。“放心，我的嘴巴很严的。”
　　第一卷 : 323.2证据链完整，该点大清洗决议了
　　“我相信你的定力。”说着连自己可能都不太相信的话，格里芬示意对方可以出发了。
　　风一样的韦德一溜烟地跑了。
　　半个月后，他又带着一阵风回来了。
　　“我的任务……完成了！”将装有录音和供词的纳环放到办公桌上，韦德如释重负地松了一口气。
　　老实说他其实玩得挺爽的。
　　在这个半个月的时间里，他仗着能到处传送逛遍了整个美国，领略了四个时区的自然风光。如果要给他的全国旅程给一个总结，就是潜入很刺激，诱供处处有惊喜。由于不挑时间，顺便还能看一些少儿不宜的画面。
　　整个过程中，他还顺便了解到了很多本不该是他这个特工级别应该知道的秘密。虽说要全国到处赶场会很累，但是打听到的这些秘密足以安慰疲惫的身心。
　　如果五星满分，他可以自己在后面多画两个星。
　　少的那个主要扣在时间太紧。
　　“很好，威尔逊特工。”格里芬满意地点头。“告诉我，你被发现了吗？”
　　“没有，我向你保证。局长，一次都没有。”韦德一脸笃定地说道。
　　半个月的时间，他的刀甚至没出鞘。这和以往的潜入都不太一样，以至于在有些时候，韦德甚至都产生了自己是不是顺利完成任务了的错觉。
　　他就像个不请自来的客人，在主人家里大大方方地等待对方回来。然后坐在一起讨论几个问题，再要几个证据，最后开开心心地握手道别。
　　要不是现在站在这里，韦德差点就忘记了自己其实是个特工的事实，还以为真的和那些社会名流成了无话不谈的朋友。
　　任务是做得挺顺利的，就是这个心态稍微产生了一些微妙的感觉。
　　“很好。”格里芬再次点头。“我准你放几天假，之后的事情我会安排其他人做。”
　　打发走了对方，她花了些时间把录音从头到尾听了一遍，顺便确认了韦德在执行任务过程中没有撒谎。
　　那个男人把审问玩出花来了。
　　最后一段录音播放完毕，格里芬深深地吸了一口气，长长地吐出。
　　有些内容她知道，有些则不知道，而有些是她略有猜测，如今都得到了证实。
　　真是有意思，地狱火俱乐部居然也参与了这件事。我就纳闷前段时间还那么热情，事发前几天忽然就不闻不问了。老牌资本财阀中，包括洛克菲勒家的大卫也参与了此次作案，政府官员中有近三成默认了计划执行，而给他们勇气的是掌握新旧大陆的共济会。
　　很好，好得很呐。
　　我就知道刺杀总统这件事没这么简单，原来他们有恃无恐。
　　以为共济会罩着你们我就不敢动手？
　　大错特错！
　　此前一直和你们讲道理，结果你们一次次都认为我软弱可欺。这次非得给你们一个深刻的教训，共济会要是敢插手，谁插手我就插谁。
　　撤去周围的屏障，让内外时间流速回归正常，看着桌上的纳环发了一阵子呆，重新调整好思路的局长召来奎斯塔。
　　“紧急会议，让所有部长级以上的主管在半个小时内来第一会议室。”
　　见局长态度严肃，奎斯塔不敢怠慢，立刻小跑着去通知了。
　　看着会议室内齐聚一堂的干部们，格里芬将纳环里的证据一一拿了出来，当着所有人的面播放了几个重要录音。
第459节
　　当在座的几人都听完总统遇刺的真相之后，无不陷入沉默中。
　　“现在的结果已经很明显了，共济会为了针对我，谋杀了总统，间接破坏了神盾局主导的地球防御计划。此举相当于当了人类中的叛徒，不管他们是不是真的和虫群勾结，我都不会放过这些给外星人提供便利的叛徒。”
　　在说出这些话的时候，尽管她心里可能没有公报私仇的想法，但在座的几人都隐隐觉察出局长终于要给死去的肯尼迪报仇了。
　　“你打算怎么做？”史蒂夫没有废话，他问出了几人都关心的问题。
　　他不反对格里芬展开反击，他关心的是她会作出怎样的反击。
　　“分几个步骤。”尽管心里憋着一口气，但格里芬依旧保持了清醒的大脑。没有想着用武力宣泄情绪的她仍然列出了几个实施计划。“尽管名单中的这些人或多或少地都参与到了刺杀计划中，但我不会把他们用最直接的方式统统清算。”
　　“我不会不加甄别地把他们全部肉体消灭，那只会引起其他人激烈的反抗。我将保证每个人都能得到应有的惩罚，但不会有一项是因为那件事。”
　　简单来说，格里芬将根据名单里的人名列出几个层级，每个层级都有不同的反击计划。并且在每个层级中，直接参与和间接参与，以及知道但不告发，他们会受到的报复也不尽相同。
　　每个人都有缺点，要么贪财，要么好色。格里芬会一一抓住这些弱点，把他们从高高在上的位子上扯下来。
　　官员会身败名裂，商人会血本无归，将军们将远离中心。还有共济会里的几个典型，他们会死于非命。
　　无论普通人还是超凡者，他们都会得到应有的教训。
　　“四年内，我会让他们输得心服口服。”
　　史蒂夫与卡特对视一眼，在舒了口气的同时，却又感到心情沉重。这样的行为虽然能让她出口气，却也在她身上留下了污点。
　　她干预了世俗，自己打破了自己立下的规矩，不知真相的人会因此恐惧她无所顾忌的行为，当需要的时候，会有越来越多的无知群众被有心人利用，成为对抗她的武器。
　　经营二十年的人设将会崩塌。
　　因为她能作出这样的事，就不可能不遭到报复。那些幸存下来的人不是笨蛋，即便再巧立名目，他们也明白这是她反击的手段。
　　但好处是他们明白了针对她要付出怎样的代价，短时间内会收敛许多。
　　接下来的整个1965年，在格里芬制定的计划中，针对所有知情者的大清洗开始了。
　　第一卷 : 323.3复仇将带着让人着迷的甘甜
　　对全世界的乐子人来说，今年可以算得上是接连有新鲜的瓜吃的一年。但他们想不到的是，在之后的几年里将年年都有大瓜。
　　以至于后来有不少人认为，这是约翰逊总统在为肯尼迪遇刺案一事向全美展开清算。
⒉零⒏物林酒删陸就
　　就单纯以阵营划分和某种一厢情愿的心理暗示，以及就故事性来说，约翰逊确实符合为朋友两肋插刀的爽文配角形象。
　　四年时间里，整整一届任期内，美国上到白宫国会，下到商业巨头，正以每两个月一起的丑闻持续开始了自曝。
　　起初世人都以为这些名人的失势是因为得罪了某些政敌的原因。
　　因为就表面上看，议员们能坐在国会大楼里，都是背后的金主在发挥作用。而当背后的大佬们因为某些事谈不拢的时候，议员就会因为各种原因和理由被清理出局。
　　他们的表演和结局，都符合政治游戏的规则。
　　当波及范围开始从政界转到五角大楼的时候，胡佛稍微升起了一丝警惕。因为并不清楚所有秘密，所以他非常好奇于那些将军竟然会因为这些问题被弹劾下台。
　　作为掌控FBI半个世纪的男人，他才不会相信这些人是因为对越作战不利才被打发的。
　　看着他们因各种原因出局的记录，胡佛莫名有一种处在半梦半醒间，朦胧而微妙的感觉。这些秘密他本应该知道，却不应该通过这样的方式。在这之前，这层窗户纸为什么没有人捅破它呢？
　　有些将军他还是了解的，没想到会因为这种事情栽了跟头。
　　要说他们因为反对增加战争强度而被撤职，听上去就好像手里拿着钉头槌非说自己不好斗一样不可相信。
　　但不知出于什么原因，胡佛对此事选择了沉默。
　　连CIA都查不出来的事情被我揭露出来了，这不是邀功，这是在找死。
　　一方面这些落马的官员虽然频繁，却都有各自合理的理由；另一方面，他还需要更多能将事件串联起来的证据。
　　与五角大楼内的清洗同步进行的，是自上而下开始向商界精英的波及。
　　自1965年下半年开始，数名世界富豪被先后发现离奇身亡，有的死在女人肚皮上，有的死于聚会中，还有的死于空难和疾病。富豪榜上排名频繁更迭，看得人目不暇接。
　　就表面上，这些人的死因都有可以佐证的科学依据，完全符合当事人该有的结局。要么一把年纪了还服药物助兴，要么酒精肝还坚持饮酒。
　　况且人生在世，谁没几个损友，谁又没有得罪过几个竞争对手？
　　即便是已经确定谋杀的，最后不也很快找到了凶手？
　　死者自有取死之道，却也让一些人觉察出了问题所在。
　　因为他们都曾经是参与肯尼迪一案的知情者，并且他们在事后瓜分了属于约翰·肯尼迪的产业。但是这些秘密却不能明摆着说出来。作为得利者和参与者的他们，手段也不是那么干净。
　　不说可能不会有事，但说出来了，谁知道灾难会不会先降临到自己头上？
　　然而即使自己增加了住处的安保等级也是无用，因为意外并不会单纯地以谋杀形式出现。兴许某天出门办公的时候，突然就被告知曾参与某一起贪污案，或是因为谋夺合伙人资产的陈年旧事被揭发而遭到逮捕。
　　靠着当年知情者检举和迟来的正义审判，一部分人的确得到了应有的制裁。这种在世人看来很难说是具体因为什么原因的现世报，最终只能被归纳于对现制度的认可。
　　一时间，约翰逊政府的支持率反而还提高了不少。
　　虽然这位总统是个狂热的战争贩子。在某些地区，他的形象就如恶魔一样可憎。
　　随着时间流逝，之前落马的官员们先后开始了漫长的审判诉讼，除了少数几个因为舞弊和贪污陷得深的被判了重刑，剩下的大部分人最后都被轻判，有的甚至只要交了保释金，就可以立刻恢复自由身。
　　然而，他们的仕途似乎也到此为止了。这让不少资本家失去了在政府的代言人，他们不得不开始重新对看好的议员进行投资。
　　这一问题其实并不算有多严重，除开几个连人命都丢了的倒霉蛋，大多数人只是失去了长久以来培养的嘴巴而已。
　　将一系列的变故联系起来或许会感觉很密集，但若是分开出现，却又不足以引起大多数人的警惕。
　　然而并不是所有人都这般麻木不仁，接连不断的变故发生之后，处在共济会高位的人终于感到紧张了。
　　这明显是一起针对他们的有预谋的计划。
　　因为这一年来犯事的所有人，都可以在当初的集会名单中找到对应，所有最后丧命的人，都是当初坚定的支持者。
　　这里面不仅存在当初同意对付肯尼迪的人，还同样有支持给另一个人警告的人。
　　而这两者的共通性，就是这部分人中的绝大多数，都以死亡作为最后的结局。
　　她在通过这种钝刀子割肉的手段，告诉他们所有人，她的报复将持续不断地降临！
　　毫无疑问，1965年的这些只是开胃小菜，在之后她还有更大的动作——因为当时的参与者中，除开共济会高层，坚定的支持者和知情者已经被她清洗的差不多了。
　　现在就剩下他们和地狱火俱乐部了！
　　那问题来了，接下来她会优先处理谁？
　　几人在经过商讨之后终于达成一致意见，不管她下一步要对付谁，都必须立刻想办法阻止她。
　　可就在他们即将展开行动时，周围的温度却突然骤降。
　　还没等他们明白发生了什么事，就看到原本该是室内书房的布景，如今已却换成了一片漆黑的虚无。而他们仍旧维持着原本齐聚一堂的坐姿，悬浮在没有重力感的半空。
　　大脑依然能思考，身体却已经无法做出任何动作。
　　将这些高高在上的巨头们收入捕捉球中，了却了一桩重要心事的格里芬松了口气。
　　第一卷 : 323.4接下来轮到谁？
　　要对付身为普通人的他们根本不需要费多少力气，只要知道他们都在那里就行。
　　这群自作聪明的家伙甚至连她的面都没有见到。
　　正是因为掌控他人的生死如此简单，她才不愿频繁地使用。这种轻易掌握他人生死的快感会让人上瘾。
　　“我曾在你的葬礼上发过誓，要让所有参与者付出代价。”指尖压在白色大理石砌成的墓碑上，格里芬收拾好了心情，她将那枚装有捕捉球的纳环送进肯尼迪的空棺木内。“我不会亲自动手，时间会折磨他们。”
　　根据不少在捕捉球内服刑的超级恶棍出狱后的描述，那里面是除了时间外什么都感受不到的漆黑世界。比起在里面受尽折磨，他们宁愿蹲正常的监狱。
　　格里芬调整的是最长的一档，处于其中的人将不会轻易死去，时间会被无限拉长，外面的一秒相当于里面一年。
　　他们将清晰地感受到时间的缓慢流逝，这足以将任何一个心智坚定者折磨到发疯。
　　既不能行动，也不需要进行任何生理消耗，却对周围的反应十分敏感，只是像植物一样活着而已。
　　她本可以直接把这些人流放到宇宙的真空中，但那未免太便宜这些人了，他们犯下的罪绝不仅仅是杀死了一个最有潜力的总统，而很可能是人类的未来。这样的重罪，只是在真空中痛痛快快的瞬间暴毙过于仁慈，在捕捉球里躺到永远才是他们的归宿。
　　已经因为那些日本战犯破过一次例了，也不介意再为自己的私心任性一回。
衣龄仪VII是五⑨司玖吧
　　不是所有的共济会成员都通过了要干掉总统的决议，在没有其他证据证明其他人参与之前，她不会故意扩大事态。
　　和那些自命不凡的人不同，格里芬向来是个讲道理的人。
　　收拾好心情，讲道理的女人回到了驻联合国办事处。
　　“针对这些普通人的反击计划，目前执行的很顺利，现在是该去见见那些重量级人物了。”她对队长说道。“我要去一趟英国，让黑皇给我一个交代。”
　　收集到的证据中有提到地狱火俱乐部也参与了此事。塞巴斯蒂安因为针对她而迁怒其他人，她不能给对方第二次机会。
　　这次前往，就是要一劳永逸地解决对方。
　　对这个不守规矩的家伙，她也不会和对方守规矩。
　　模仿大师和死侍已经先一步出发了，他们会先清理掉黑皇的羽翼，自己只需要在对方焦头烂额的时候前往收尾。
　　“共济会的那几人你是怎么处置的？”
　　“我本可以把他们直接丢到宇宙里自生自灭，但最后该死的恻隐之心阻止了我。”格里芬随意地回答道。“放心，他们活着比死了更具备惩罚价值。”
　　我倒宁愿他们死了……史蒂夫感叹。
　　所以，这些人究竟图什么呢？明明知道不是她的对手，却还要一再挑战她的底线。
　　“洛克菲勒家的约翰想要见你。”奎斯塔拿着名片走了过来。
　　“让他晚两天再来。”
　　格里芬知道那个老好人是因为什么事，事实上大卫就是她故意留到现在还没处理的，其他人早就在按部就班的计划中得到了应有的惩罚。
　　大卫在这个过程中一定得到了某些消息，无论他是否选择向家族求救，这一次她都不会轻易饶过对方。
　　这家伙，从四十年代开始就一直找机会和自己作对，这次更是捅了这么大的篓子，如今也是该算总账了。
　　现在要先解决的是塞巴斯蒂安，就让他在恐惧和不安中等着审判降临吧。
　　“你也跟我一起。”她对奎斯塔道。向队长道了别，两人走向大楼外。“在我们抵达英国之后，我需要你联系黑蝠王，让他来一趟。”
　　“来这里做什么？”奎斯塔疑惑道。
　　对此，格里芬只是回答：“庆祝他们兄弟重逢。”
　　原先格里芬曾从录音里判断得出，空军一号失联的真正原因是内部安保的反常行为。造成这一切的原因很可能是被某些擅长精神控制的人夺取了神志，而俱乐部里能满足这个条件的只有白皇后。
　　但之后死侍得到的最新情报却显示，控制安保人员突然反水的另有其人。
第460节
　　这个人就是黑蝠王的弟弟，马克西姆斯。
　　就动机看，他未必是因为格里芬要制造空间屏障而选择敌对，也不是因为神盾局掌握了异人族的几件科技，真正的原因是她选择和黑蝠王合作而不是他。
　　兄弟两人的矛盾从他们的父亲选择让黑蝠王成为继承人时就开始了。神盾局在此期间参与进来，自然而然地被马克西姆斯当做了是黑蝠王的外援。
　　这个为了异人族王位和兄长斗了许多年的人，早已将任何接近兄长的人都当做了对方的支持者，自己潜在的敌人，因而当雷博佐邀请他加入对格里芬反击的时候没有拒绝。
　　在此之前，马克西姆斯都不知道神盾局的局长名字叫啥。
　　之后即便知道了也有恃无恐，宇宙魔方的守护者，听上去很唬人，即便被她干掉的那些超凡者的尸体能垒起一座小山，但这些肉体凡胎怎么能和身为异人的他相提并论？
　　在马克西姆斯眼里，自己将来是要统治阿提兰的王者，也迟早会是地球的统治者。即使这些超凡者实力的确很强，可他们若不能为自己所用，那也毫无意义。
　　当那些参与刺杀计划的同谋们接连出事的时候，马克西姆斯尽管从已经成为白皇的雷博佐那里得到了消息，但除了让他选择前往英国合流以外，平日里依旧十分高调。
　　只不过这一行为在格里芬看来，是自命不凡之人面对越来越危险的处境下，最后的倔强。
　　神盾局这边已经汇合了罗根带领的X小队，包括镭射眼和野兽几个年轻人，远在英国的模仿大师则带上了桑德拉和戴恩，另外还有死侍的纯纯的气氛组。
　　由格里芬亲自压阵，眨眼便抵达了地狱火俱乐部所在的街区。
　　第一卷 : 323.5西部牛仔式的复仇之路
　　这一次，她抱着要将这个存在了数百年的古老组织一口气摧毁的心态来的。
　　早早离开了权力中枢，在美国经营自己小圈子的黑皇后塞勒涅早早地闻讯而来，看到格里芬出场的阵仗，原本想劝两句的话怎么也不好说出口了。
　　“你真的要这么做吗？”
　　看着远处造型宏伟的巨大庄园，格里芬淡淡地回道：“这是他逼我的。”
　　我们不是不能相安无事，但你不仅拒绝了我的好意，还把这份契约踩在脚下，啐上几口。如此就不能怪我了。
　　“这不是最好的解决办法。我知道。”格里芬接着道。
　　道理她都懂，但之前无果的谈判已经证明了，依靠外交手段行不通，必须用对手能理解的方式施以重拳。
　　“我不是没有给过他们机会。”
　　看着处在明明光天化日，却连门卫都不见踪影的庄园，想必里头的黑皇已经发现他们了吧？
　　不过不要紧，我就是特意站在这处显眼的地方让你们发现的。
　　无论今天这座庄园里在举办着什么沙龙，看到这副阵容，聪明人都知道该怎么做。那些剩下来的人，不是死硬分子又是什么呢？
　　塞勒涅叹了一声。“你固然可以这么做，我无法阻止你。可是你考虑过如此‘肆意妄为’的后果吗？”
　　“他们当初不讲规矩的时候，就该想到自己也会遭到相同的报应。不然可就太双标了。”格里芬面露不屑地冷笑。对于塞勒涅，她语气一缓，好言说道：“你也是俱乐部的重要干部，你可以不参与这件事，甚至可以站在我的对立面，我都不会怪你。”
　　“我不会成为你的敌人。”女巫表态道。“我对俱乐部的感情没有你想象的那么深，我会对它的消失感到惋惜，但也仅此而已了。”
　　“另外……对付白皇后，你可能需要一个帮手。”
　　白皇后的心灵控制能力是个麻烦，但狡猾的女巫也不是没有反制的手段。
　　格里芬看向身边的黑发女人，对方还以一个淡然的浅笑。
　　如果不是身后有那么多人看着，塞勒涅甚至还想去勾搭这个漂亮女人的手。
　　“从今天开始，地狱火俱乐部在英国的总部将不复存在。只是可惜了这栋有上百年历史的古宅。”
　　说罢，格里芬抬起了右手。
　　罗根、斯卡蒂、奎斯塔、安东尼、韦德五人默默地跟在了她身后。
　　在他们的后面，所有参与此次行动的超凡者一字排开，带着诸如兴奋、激动，或是沉默的思绪，一言不发地跟着。
　　“记住，我们是在他国领土内执法，一切能造成重大破坏的重型武器都不可以使用。”只听格里芬的声音从最前方传来。“这是一场超凡对超凡的战斗，用你们的平生所学，干掉任何敢于阻挡神盾局前进步伐的敌人。”
　　“你们最终的目标只有一个：摧毁这里。而我，会向世人宣告此次行动的正义和必要性。”
　　局长又在耍帅了。
　　全副武装的追随者如是想着。
　　一行人穿过如茵的林道抵近庄园大门。格里芬双手一抬，那两米多的高墙轰然倒塌，从另一头传来了守卫的惊呼和惨叫声。
　　他们原本是埋伏在这里，打算等到入侵者距离足够近的时候，再突然探头打一轮偷袭的，没想到最后一枪未发就被一网打尽。
　　烟尘散去，只剩几个还露在砖瓦外苟延残喘的寥寥数人，他们被压得无法起身，只能眼看着领头的那个身穿长风衣，踩着高跟鞋的金发女人堂而皇之地从正门走过。
　　后面赶来的几人手起刀落，将他们的脑袋一一剁下，第一道防线就这样一枪未发地被突破了。
　　随手一压，位于通往庄园道路中间的巨大水池立刻崩溃，它们化作碎石填满了整个水池，露出了被雕像遮挡的部分视野。
　　格里芬深吸一口气，中气十足地喊道：“塞巴斯蒂安、马克西姆斯，滚出来！”
　　被点名的嫌犯当然不可能乖乖出现，回应她的是突然从四面八方出现的生化人。
　　上一任白皇唐纳德虽然被抓了，但是他主导研发的哨兵机器人武装却还存在。随着庄园大门被突破，那些藏匿于庭院内各处的成品或半成品们纷纷向入侵者展开了突袭。
　　进攻者被这些没有感情的机器的攻击弄得有点手忙脚乱，但有格里芬这个无限能源供给站的存在，尽管他们被哨兵们手里的武器打得全身泛光，防身器的能量却丝毫不见减少。
　　吓一跳的惊慌过去后，他们纷纷用自己的本领展开还击。顶着枪林弹雨，逐一清点目标。
　　原本整齐的队伍立刻就变成了混战。
　　格里芬也懒得去排兵布阵了，只是告诫各自领队让他们注意不要距离太远，自己便开始针对庄园主楼中不时探头的狙击手展开打击。
　　斯卡蒂的冰魔法造成的成片伤害能极大延缓哨兵们的行动力，她把补刀的机会让给了后面的新人，由死侍带领的气氛组一边狂呼酣战，一边捡漏似地把这些动不了的机器人一一敲碎。
　　在此之前，他们从不觉得由金属制成的机器人会这么易碎。
　　韦德跟在安东尼身边，尽管后者在平时并不喜欢这个嘴碎的家伙，但一剑一个砍得正欢的他今天选择视而不见。
　　一把剑，两把刀，面对蜂拥而来的哨兵机器人，两人展现出了花样繁多的处决方式。
　　掺了特殊金属的武器轻易切割目标，不时泛起的蓝光表明正在遭受到的攻击，除了增加一些点缀色以外并无实际效果。
　　从远处的绿化带中忽地升起了一群黑色的移动云团，它们发出让人头皮发麻的震动声，向战场中心涌来。
　　格里芬早早地就发现了这些如蜂群状的机器人，双手一抬，无形的能量由指尖扩散。只见蜂群沿着一条看不见的通道调转方向，向那栋恢宏的维多利亚式建筑飞去。
　　密集地爆炸声如鞭炮般响起，烟雾笼罩了那片区域。
　　第一卷 : 323.6她都说了是来针对你的
　　当格里芬带人出现在庄园外的时候，塞巴斯蒂安就已经意识到了大事不妙。很显然有人行事不密，把他供出来了。
　　其实会造成现在这个结果也不是不可预料，在决定与格里芬为敌的时候，他就考虑过事情败露之后的情况。本以为对方会堂堂正正地从正门进来，双方先经历一段剑拔弩张的紧张氛围，然后在唇枪舌战中达成某种妥协。
　　这样彼此都展示了武力，也都能达成更通透的妥协。
　　然而事实证明他只猜中了一半。
　　对方的确走了正门，却是一路杀进来的。
　　如果现在还看不出来她打什么主意，那可就太迟钝了。那女人未必会想要彻底消灭俱乐部的一切，但想杀他的心肯定有的。
　　别无选择的塞巴斯蒂安只能召集起自己的部下守卫俱乐部，让他们匆匆投入战斗，并当即征召俱乐部内的其他超凡者管事，分配他们守卫各自的防区。
　　层层抵抗，让神盾局每前进一步，都要付出惨烈的代价。
　　除了唐纳德为自己打造的军团，塞巴斯蒂安也有属于自己的嫡系部队，这些超凡者此时正守卫着通往他所在地点的整条走廊里。
　　至于趁乱逃跑，这种事情想都没有想过。
　　当初若不是自己带资入股，地狱火俱乐部绝不会有今天的规模。这里是他耗费毕生心血打造的城堡，他决不允许这里的一切就这样属于其他毫不相干的人。
　　如果今天他会死，那也要把整座庄园一起带下地狱。
　　哨兵机器人终究数量有限，行动能力和战斗力都不比活人灵活，虽给入侵者造成了一定程度的阻碍，却也到此为止了。
　　随着大量哨兵被摧毁，神盾局的兵锋开始向主大楼推进。
　　踩着一双高筒靴，白皇后艾玛走了进来。
　　“神盾局突破了前院，他们分兵了。”她带回了最新战况。
　　“自寻死路！”塞巴斯蒂安冷笑。这帮人集中在一起还是个麻烦，结果他们竟然主动分兵，这不是等着被自己各个击破吗？“让黑车温加德守住花园入口，黑主教利兰守好一层大厅，消灭任何敢于踏进范围的敌人。”
　　这些俱乐部干部都是他的嫡系，塞巴斯蒂安相信他们的忠诚会让他们战斗到最后一刻。
　　“但这些人不是她的对手。”艾玛淡淡地说道。
　　“这个星球上鲜有人是她的对手，但俱乐部里恰好就有两个。”他指了指自己和白皇后。“艾玛，我需要你帮我限制住她的能力。只要能干扰到她，我们就可以趁机消灭她的那些喽啰。没有她的庇护，那些手下没有一个是我们的对手。”
　　既然神盾局决定和俱乐部开战，那我们就该不惜一切代价削弱她的势力。
　　塞巴斯蒂安看得很清楚，神盾局的战斗力发展是相当畸形的。除格里芬之外，其他的超凡者实力都处在正常水平，而正常的组织架构应该存在一超多强。
　　是她的存在让这些原本可以被一击必杀的跟屁虫有了近乎于无限的容错率。
　　只要牵制住了格里芬，神盾局的其他人单凭自己的手下就能战个五五开。
　　白皇后静静地伫立在原地，听完黑皇的提议既不反对，也不支持。
　　这样的态度让塞巴斯蒂安感到不快，有防心灵控制装备的他并不害怕对方会窥探到自己的想法，因而在心里早把对她的不满表露了出来。
　　但表面上，他还是让自己的语气看起来平和。
　　“现任白皇只是个有钱的普通人，而黑皇后的中立让俱乐部现在陷入了被动。如今真正能解决眼前危机的只有我们两个，这是我们眼下唯一的机会了。”
　　“怎么样？只要我们按照这个计划进行，夺取胜利并不难，对此你的看法呢？”
　　说完这一通后，却见艾玛依旧无动于衷。她的反应在战机转瞬即逝的当下相当让人着急，正当塞巴斯蒂安快要失去耐心的时候，这个女人动了。
　　她转头就往外面走去。
　　只当对方同意了计划，塞巴斯蒂安接着道：“艾玛，我们只需要……”
　　白皇后忽然打断了对方的话。“她的目标是你。”
　　这让正准备说明计划的塞巴斯蒂安有些错愕。
　　“什么？”
　　“我说了，她的目标只是你。从一开始进来的时候就喊了你的名字。”已经打开半个门缝的艾玛转头，平静的眼神注视着从错愕中回过神的黑皇。
　　即使面对对方越来越阴沉的脸色，她的语气也依旧没有太大变化。
　　“当初如果你愿意听我的建议，也不至于走到今天这一步。”
　　塞巴斯蒂安心怀怨怒的目光死死地盯着对方。“你的意思是，你拒绝参与此事？拒绝帮助俱乐部度过眼下的危机？”
第461节
　　“我想我已经说的很清楚了，肖。”白皇后说道。“她要找的人是你，与我无关。也和俱乐部无关。”
　　我不是没有劝过你，结果你还是选择和她作对，如此我还能说什么呢？面对她的复仇，像我这种不相干的人，逃避才是正确的选择吧？
　　说罢，白皇后头也不回地离开了房间。
　　没走几步，身后便传来了一阵沉闷的巨响和发泄似的怒吼。对此她并不理会，只是把脚步加快了几分。
　　很显然，当面拒绝俱乐部真正主人的命令，艾玛是要顶着相当的压力的。幸好对方忌惮她的能力，没有当场翻脸，这让她有惊无险地回到了自己的势力范围内。
　　“不用理会黑皇的人的求助，我们就在这里等到战斗结束。”向自己的手下吩咐完，白皇后便把自己关进了办公室。
　　没走两步，茶几处便传来了一道慵懒的赞许声。
　　“明智的决定。”
　　白皇后动作不停，直到坐回自己的位子，她才抬起眼皮看向那个方向。
　　“塞勒涅，你果然已经投靠了神盾局。不然你为什么这么替她考虑？”
　　“我要是跟你说，我很喜欢她，你信吗？”悠闲品茶的黑皇后支着下巴，看着窗外越来越近的战场。
　　第一卷 : 323.7自投罗网和大杀特杀
　　白皇后对此不予评价。
　　谁不知道黑皇后男女不忌，她说看上了谁，甚至做到不惜坐视俱乐部的毁灭，倒也不像是在说谎。对神盾局的那个女人艾玛了解不多，但潜意识里告诉她要远离对方。作为一个有心灵感应能力的人，她选择相信自己的直觉。
　　过了两分钟，见对方还在这里，有些不自在的艾玛问道：“既然我决定不参与此事了，你怎么还不走？”
　　别以为我不知道你来这里的目的是什么，不就是为了拖住我吗？但如果不是我们事先就已经达成了一致意见，你会答应让我去见黑皇？
　　现在事已至此，你还有什么可担心的？继续留在这里的意义何在？
　　“别那么急着赶人嘛。战斗还没结束呢。”塞勒涅一副悠哉模样。下午茶的时间有点早，可也不是不能提前享受。
　　“你这是对我的不信任。”艾玛不满道。“既然我回来了，就不可能再离开。”
　　对此，塞勒涅也只是低头只顾喝茶。
　　这喝茶，多是一件美事啊。
　　门外忽然传来了一阵骚动，隐约听见有人喊着：“让我进去，我要见白皇后！”
　　屋内的两人当即皱紧了眉头。被打搅了兴致的塞勒涅放下了茶杯，艾玛则拿起电话直接问道：“门口怎么回事？”
　　“是白皇雷博佐。他要求见你。”
　　白皇后想了一下，才记起这个陌生的名字是谁。就外表上，对方和白完全沾不上边，作为一个普通人，对方没有任何超能力，这让他自称为新任白皇开始的存在感就一直十分薄弱。
　　正想要让手下把人赶走，却听见独自品茶的塞勒涅忽然抬起头。
　　“让他进来。”见艾玛注视着自己，黑皇后又补充了一句：“他也是格里芬要抓的人。”
　　于是艾玛吩咐外面人放行。
　　随着房门打开，只见一个个头矮小的古巴裔美国人跌跌撞撞地跑了进来。
　　“白皇后，神盾局已经突破花坛和前院了，我控制的那些哨兵机器人根本不足以抵抗那些杀红了眼的魔鬼，现在急需你出手力挽狂澜……”
　　“我已经决定不参与此事了。”艾玛端坐于办公桌背后，冷冷地回道。
　　这个男人，已经是白皇的身份了，竟然还如此冒失，完全没有这个地位该有的矜持。果然以往表现出来的都只是自诩绅士的伪装。真到了需要该冷静应对的时候，就原形毕露了。
　　“什么？”雷博佐一愣，他没想到自己居然听到了这样一个回答。
　　这不是你们的总部吗？我一个刚加入不到一年的外人都如此拼命，你既是俱乐部重要的主管，还是超凡者，居然还没有我这个普通人表现得积极？
　　艾玛却不想把话再说一遍了。
　　倒是坐在茶几旁的塞勒涅接过了话茬。
　　“这不是白皇吗？”
　　雷博佐这才注意到靠近窗边的沙发附近还坐了个人。这也不能怪他太着急没注意周围环境，塞勒涅个头略矮也有一部分原因。
　　“阁下是……”
　　“加里奥女士，俱乐部的黑皇后。”艾玛介绍道。“她常年在纽约负责俱乐部的分部工作。你刚来不认识很正常。”
　　听到这个不起眼的矮个子女人居然也是俱乐部的重要管事，雷博佐下意识地想要致意，却突然留意到了介绍词中的纽约一词，张口欲言的表情忽然停住了。
　　黑皇后，纽约，她竟然就是俱乐部高层偶尔提到的，和神盾局关系密切的那位女巫！？
　　天呐，如此自己岂不是自投罗网？
　　雷博佐自是清楚的，自己参与谋害总统的阴谋，肯定让他在神盾局名单中挂了号。那些亲自动手执行的同谋都一一遭到了清算，他没理由相安无事。
　　正是因为不想被清算，雷博佐才想要抓住一切可以救命的手段，否则他为什么要在今天这么拼命，连上一任白皇留下的家底都不惜全部投入战场？这些装备如果全部截下待价而沽，他去哪里不被奉为座上宾？
　　“这……这……”
　　明白自己处境的雷博佐想要离开此地，却看到身后的门早就关上，而黑白两位皇后则用一副冷漠的目光审视着他。
　　一滴冷汗不由自主地从他的额角流下。
　　面对神盾局步步紧逼，黑皇一方在徒劳的抵抗中留下一地尸体。不是他们的火力不足，也不是士气太低，更不是战斗的意志不够强烈，全然是因为他们的敌人太实力过于强大，强大到他们的任何努力都毫无意义。
　　面对一个个极难被杀死的对手，人总会心生绝望的。
　　看着战线逐步向着主楼靠近，阿扎赛尔的脸上浮现出了一抹懊悔。
　　他应该早点投诚的。
　　但现在说什么都晚了，即便投降，也只会被当做战败者对待，失去了一切能谈判的筹码，甚至还有可能被当成知情人士处理。就实际情况看，他的确参与了计划的一部分。
　　可他又很不甘心，因而属于他控制的防御力量抵抗得不是那么激烈，视线在周围游弋，不时地找寻着可能反水的机会。
　　能不能死中求活，就全看这一把了。
　　模仿大师带着桑德拉和戴恩，还有几名狱卒一道攻破了守在门口的最后一道防线，撵着逃跑的守卫们从厨房攻入，将防线拦腰截断，迎面正撞见从花园处撤退回来的杰森·温加德。
　　更远处是步步紧逼的X战警们，这支新成立的组织正准备踩着俱乐部的尸体，将自己的威名一炮打响，所以战斗得分外卖力，看得安东尼气愤不已。
　　要知道他们用远程攻击方式消灭的敌人，原本都可以成为他的剑下亡魂。
　　怒火中烧的模仿大师把这一腔愤懑全都发泄到了黑车身上。这个男人有别于其他杂鱼的服饰和标识，显然是个俱乐部的干部。
　　骷髅面具下的他发出一声怒吼，举着长剑就扑了上去。
　　温加德刚从几个变种人的魔爪中逃脱，还没等和友军汇合，立刻就要面对另一个杀人不眨眼的魔头。
　　第一卷 : 323.8节节败退的俱乐部
　　作为一个被局长刻意纵容的反英雄人物，模仿大师可以说把自己残忍暴力的一面发挥得淋漓尽致。在他解决问题的观念里没有留一手的仁慈，只有留一手的残忍。
　　双方过招不过三五个回合，温加德的攻击路数就被对方尽数掌握，并以一记精妙的变招拦腰斩断。
　　把补刀的工作交给后面的人，安东尼单枪匹马杀进剩下的俱乐部逃兵当中，每一击都能见血，惨叫和求饶声中，是他从头盔里发出的冷笑。
　　“校长，我们要进去吗？”镭射眼看见发生在屋内几乎一边倒的战斗，刚成年不久的他看得热血澎湃，他并不觉得血肉横飞的场面有什么不适，这不比他用激光把人体活生生贯穿显得仁慈。
　　唯一的犹豫，是对方会不会连他们一块砍。
　　看那骷髅男的动作，是特意从花园和厨房的入口往另一头杀的。
　　“不用管他们，我们绕道，从大厅的后方突进去。”一身外骨骼装甲的罗根只看了一眼，就知道里面正发生着少儿不宜的血腥场面，虽说自己的手段也干净不到哪里去，但在学生们面前，还是要收敛一些的。
　　不是所有人都像镭射眼一样，对残肢散落无动于衷。
　　在典狱长大砍大杀之下，这处厨房很快变成了一副地狱景象，早就见惯了其发飙行为的手下们自然对此无动于衷，反倒是侥幸逃出生天的俱乐部武装心胆俱裂。
　　被残酷地屠戮画面惊吓得发疯的几人一路撞进守卫大厅的黑主教防区，随后被密集的子弹打倒。
　　哈里·利兰已经得知了神盾局突破了花园防线，他派了一队安保守卫厨房通往大厅的道路。结果先干掉的居然是自己人。
　　安保武装对此却没什么同情心，他们踩着同伴流出的血水一路小心翼翼地靠近那几扇被打得面目全非的门。还没等看清另一头的景象，伴随着犀利破空声出现的一抹银光就划过了他们的双眼。
　　巨大的回旋镖钉在后面的墙壁内，好奇心甚重的几人自鼻梁处一分为二。在他们倒地的同时，身后的武装就看见一人自二楼走廊落下。巨大的阴影如捕猎的猛禽，一脚踩进人群中，当场剁翻三四个。
　　蓝光闪烁下，安东尼甩出圆盾，先清空一路火力，趁着短时间内争取来的空隙，向另一路冲去。在狭小的室内，枪声和叫喊声震耳欲聋，不时还隐约听见长剑切割人体的剁肉声。
　　眨眼间的功夫，被选中的这一路就成了一地尸体，除了被砍翻的，还有几人抱着被自己人误伤的身体倒地哀嚎。
　　另一路刚从被圆盾牵制中调整过来，当面就迎来了几个小型手雷，爆破声中，又是掀起一阵腥风血雨。
　　此时，从厨房方向才冲进来由黑骑士戴恩带领的狱卒，他们自爆炸卷起的烟雾中现身，目标明确地对倒地失去抵抗能力的俱乐部武装人员开始补刀，如一个个毫无怜悯之心的高效机器。
　　随着模仿大师一路砍瓜切菜，黑主教派去的守卫很快就被消灭殆尽。战线越来越靠近通往二楼的主厅。
　　在不远处，死侍正带着他的气氛组，顶着枪林弹雨刚刚冲进建筑内。
　　众所周知，七步之内，枪又准又快。不过当这一定律碰见超凡者时，它浮动的上下线就变得不是那么稳定了。特别像死侍这种无法被常规手段消灭的超凡者来说，哪怕脑袋开花也能活蹦乱跳。
　　这一次韦德不用再以一身弹孔杀入敌阵，改良过的作战服不至于让他又一次裸奔，而置身于范围内，享受静滞立场保护的他更是失去了痛觉感知。在荡漾起的密集蓝光中，他高举双刀跳进惊慌失措的人群。
　　然后便是一场几乎无双式的割草。
　　原本就能近身躲子弹的韦德以一个个诡异刁钻的姿势往来于敌人间，每一刀都能带走一个人的生命。和他对阵的安保人员如果不想误伤友军，就势必要弃枪近战，但军用匕首往往在还没有靠近目标的时候，就和拿着它的胳膊一起落地。
　　几下之后，武装人员宁愿开枪打友军也要和这个狡猾的男人拉开距离。再之后，当友军的牺牲不能换来成功击杀时，他们的士气也不得不崩溃。
　　面对一个怎么都打不死的敌人，没有人知道该怎么破解。
　　如果给他们提供护盾保护的格里芬不在这里，那神盾局的突击小队或许会承受大量伤亡，但是她在现场，于是呈现在眼前的就是另一个结果了。
　　背后是罗根的X小队，左右两边更是杀人如吃饭喝水一样简单的死侍和模仿大师。哈里·利兰不得不在防线被层层突破战况中面对来自三个方向的敌人。
　　很快他就悲哀的发现，不管是哪一个方向，都不是他能应付得了的。
　　这些作弊的家伙！如果不是他们打不死，这些人未必就能在短时间内连续突破数道防线。
　　黑主教在咒骂和不甘中迎来了最先靠近的安东尼。
　　其实他最先看到的是罗根，但对方那一身宛如移动军火库的装备实在让人提不起想要正面迎战的冲动。
　　让手下以密集的火力网压制的同时，黑主教派人告诉守卫二楼入口的红魔鬼速度支援，他本人则向模仿大师冲去。
　　选择英雄一对一单挑的利兰也没能支撑多久，他碰上的是神盾局三把尖刀中最残忍无情的模仿大师，但凡他选择迎向看似最不可能的罗根，没准都能保住自己的性命。
　　过招不过几个回合，看破套路的安东尼手起剑落，当场劈下了黑主教半个脑袋。
　　秉承着友军有难不动如山的传统，已经决定投诚的阿扎赛尔无动于衷，他让手下处理掉了求援的信使，并开始袭击友军的后背，做好了迎接王师的准备。
　　楼下的战斗很快就在四面包夹之下被荡平，模仿大师最先抵达楼梯口。双方互视一眼，没等红魔鬼开口，安东尼当时举着剑就冲了上来。
第462节
　　第一卷 : 323.9我拒绝你的投降！
　　阿扎赛尔见状，一张红脸都吓得苍白，尽管没看到对方的眼神，但从精力充沛的动作就能看出他此时很亢奋。
　　那绝不是什么正常的表现，至少不会出现在面对投降者的时候。
　　“等一下，我决定投降……”
　　“听不见！这么小声还想投降！？”三步两步狂奔上楼的安东尼发出一声震耳欲聋的怒吼，当即就把红魔鬼身边的两个变种人手下剁翻。
　　疯狗一样的东西，你明明听见我说什么了！
　　得体的侍者西服被溅上一身血，阿扎赛尔勃然大怒。我投降只是因为我不想战斗，你真以为我打不过你？
　　没有哪个超凡者愿意听见这般明目张胆的羞辱，见对方明知故犯，红魔鬼在羞愤中只能被动参与战斗。
　　正与对方打得有来有回时，楼梯间又传来急促地上楼声。斜眼看去，只见一个黑红配色的蒙面人拎着两把刀就走了上来。
　　当红魔鬼抽空看过去的时候，对方也正巧发现了他。
　　阿扎赛尔当时心就咯噔一下。一对一他还能应付，这要是再加一个，他就得考虑跑路了。
　　所幸对方没有立刻上前，而是颇为绅士地问了一句：“那边的骷髅脸，需要我的帮忙吗？”
　　正准备三杀，完成帽子戏法的模仿大师头也不回地骂道：“不用，滚！”
　　阿扎赛尔稍微松了口气。
　　只要这自作聪明的家伙拒绝支援，他再不济也能找到机会逃走……
　　哪知这话起到了反效果，原本不打算理会的死侍听到对方居然骂自己，当时就升起了逆反心。
　　你不让我帮忙，我偏要帮！
　　他才不管对方要达成什么奇怪的成就，即使知道了也会故意掺一脚捣乱之。
　　于是这个男人双手耍了个刀花，果断地冲了上来。为了让自己的行为显得正当，嘴里还大义凛然地叫道：“呔！那边的妖怪，你休想伤害我的队友！”
　　模仿大师当场就怒了。说了让你别来，你耳朵不好使了是吧！
　　他抽出空闲给了死侍一剑，结果被对方一个滑铲躲过，甚至还顺势抢过了单挑的份额。
　　红魔鬼也很愤怒。你们神盾局的人耳朵是不是都有大病？没听见他都说了让你滚吗？
　　更令人怒火中烧的是，他觉得自己就像个猎物一样被争来争去。
　　我好歹也是俱乐部里的老人，一身实力在变种人当中也算中等，不显露点真本事，你们还真当我好欺负！？
　　阿扎赛尔怒从心头起，调动起全部实力的他以瞬移的姿态穿梭在两个时而配合，时而互殴的人中间，一时间竟逼迫地双方不得不暂时抛开分歧共同对敌。
　　三人一路从二楼的走廊打到餐厅的二楼，所过之处一片狼藉。面对两人三把武器的收割，即使有尾巴辅助的阿扎赛尔也逐渐感到有些吃力，不得不将战斗环境局限在狭长的走廊里，这样才不至于同时面对前后包夹。
⑴弍O散er⊙企肆爸
　　战斗过程中，他不是没有给过这两人致命伤，但那该死的蓝光始终没有枯竭的迹象。碰见一个怎么都杀不死的角色，自己那些致命杀招都显得如此疲软。
　　阿扎赛尔从没有打过这么憋屈的战斗，在他们战斗的过程中，其他的俱乐部变种人们可没有他的好运和实力，被杀得丢盔弃甲，很快便败下阵来。
　　红魔鬼本人也清楚自己越是拖延，战况就越是不利。
　　到了是该离开的时候。
　　为了俱乐部，我多年培养的手下都死于非命，甚至里面还有自己的几个私生子。对于地狱火俱乐部，他已经够意思的了。
　　面对迎面而来的利刃，红魔鬼一个闪现就到远处，这一跳直接脱离了战斗范围。只见他红的发黑的脸上浮现出一抹带着恨意的冷笑，当即就要施展魔法划开时空逃走。
　　就在此时，阿扎赛尔身后的红木雕刻木门和周围的砖石白漆墙壁骤然发生了爆裂，碎片和烟尘在顷刻间淹没了他。
　　只见破损的墙洞后面，穿戴外骨骼装甲的罗根正进入战斗状态，肩部的电磁炮正处在刚刚发射完毕的状态。
　　三两下敲碎了剩下的墙壁，他看向走廊另一处的二人。
　　“你们这里需要帮忙吗？”
　　“来的真不是时候。”一身灰的韦德一脸高兴地说道。
　　粗壮的模仿大师一把推开体格瘦弱的死侍，拎着剑快步来到被炸塌的废墟前。拨开碎块，他看到了被洞穿胸口奄奄一息的对手。
　　“太惨了。”从肩膀处探出头的韦德同样看到了这一幕，发出了啧啧地声音。
　　这个伤势铁定没救了。
　　战士的骄傲使得他不可能在这种情况下补刀，没能完成三杀成就的安东尼狠狠地瞪了罗根一眼，转身离开了。
　　韦德就没那么讲武德了，他一刀扎进了心窝，给对方一个痛快，哪怕阿扎赛尔的眼神中满是求生欲。
　　“这是我们两个人的战果。”甩去刀尖的血渍，韦德拍了拍罗根胸口的装甲强调道。
　　后者则一脸无所谓。
　　他跟着格里芬前来一方面是为了报答她对变种人的照顾，另一方面是为了照顾参与此次行动的学院学生的安全。现在局面已经得到了控制，罗格也就不再继续往三楼进攻了，带着刚打了一场胜战的年轻人们撤出了俱乐部主楼。
　　随着楼下两层防线被突破，黑白皇后袖手旁观，整个俱乐部内唯一的抵抗力量就只剩下了位于三楼的黑皇塞巴斯蒂安·肖，和他最后的嫡系们了。
　　不同于底下两层的木质装潢，第三层的建筑经过水泥加固和特殊设计，除非动用重炮级别的火力暴力拆迁，否则很难给大楼造成什么损伤。如果派人进入内部作战，他们则要面临错综复杂好似迷宫一样的走廊和房间。这些设计将根据安装在塞巴斯蒂安办公室的设备随时变形。
　　在过去，任何想对黑皇图谋不轨的野心家都折戟于如此诡谲多变的环境，但是这一次，它将迎来一个此前从未遇见过的特殊对手。
　　第一卷 : 324.1你不是无敌的
　　然而面对这般复杂的环境，格里芬却没有选择拘泥于形式，当她用雷达一样的空间扫描能力感知过三楼的地形后，直接选择绕开所有人的视线出现在了后方，并在守卫大惊失色的眼神中完成了两面包夹之势。
　　面对变化莫测的楼层迷宫，她根本不需要靠两条腿蹚一遍，这些机关虽然精妙，却也不是无法被切割的材质。面对空间概念下的消除，任何取巧行为都显得没有意义。
　　与参与突破三楼的斯卡蒂和奎斯塔汇合，格里芬一脚踹开了通往黑皇所在区域的阻隔门。
　　外面枪声渐稀，叫喊声也消失不见，反倒是陌生的脚步声越来越近。塞巴斯蒂安一言不发地从椅子上起身，解开领口的纽扣准备战斗。
　　很快门口就出现了三名女性，为首的那个高挑冷漠的女子正是俱乐部曾经极力示好却始终不曾成功的格里芬·齐柏林。
　　一想起自己几次三番邀请对方前来却不理不睬，即使来了也摆出的一副高冷姿态，塞巴斯蒂安就感觉自己卑微地好像一条狗。当时拉拢得有多热情，现在回忆起来就越觉得自己有多蠢。
　　但现在不用了，双方彻底撕破脸，也就无所谓顾虑什么问题了。
　　“齐柏林女士……”塞巴斯蒂安低沉地开口道。“我曾是如此想要和你成为朋友，结果你却一再让我失望。”
　　“所以你就选择和我作对？不得不说，你的决策一个比一个蠢。”格里芬不打算和他多费唇舌，视线往周围一扫，却不见另一个要抓捕的嫌犯。“马克西姆斯呢？”
　　“他不在这里。”塞巴斯蒂安摇头道。在这个问题上他没有说谎，否则白皇后拒绝合作时他不去找马克西姆斯？
　　毕竟他也会一定程度的心灵控制。
　　“他逃不了的。”格里芬无所谓地说道。“我现在正式告知你，塞巴斯蒂安·肖，你涉嫌主导并参与谋害合众国总统一案发了，乖乖接受神盾局拘捕，以避免不必要的争斗。”
　　“这就是你大举入侵俱乐部总部的真实目的？”塞巴斯蒂安大笑起来。
　　这个女人还真是喜欢装模作样，在官场混迹久了，就连当初的那个天真无邪的小姑娘，如今也变得这么谙于世故起来了。
　　你搁着装什么呢！
　　“谁不知道你来这里的真实目的是公报私仇？放下那张没用的证件吧，有能耐真刀真枪地来！”
　　说罢，塞巴斯蒂安直接脱下碍事的西装，亮出里面的马甲和衬衫。
　　要战便战，今天咱们只有一个能活着离开！
　　格里芬身后，斯卡蒂和奎斯塔纷纷亮出自己的武器。但前者却没有让她们帮忙，而是示意她们后退。
　　“如你所愿。”
　　“故弄玄虚！”塞巴斯蒂安刚想笑，就骤然发现整个房间的空气都变得黏腻起来。
　　脸上肌肉扯起的冷笑还未散去，视野中那个女人正迈步向他走来。
　　她走得很慢，但姿态却不是用走的，他想要作出反应，但身体的迟钝却让他无法及时作出回应。就连脑中的想法和神经的传递都慢于往常。
　　房间里的一切都好像处在了某种定格画中，塞巴斯蒂安能觉察得到时间绝不止走了一分钟，可自己却无法在这漫长的一分钟里作出任何有效反应。
　　这种情况——不——正——常——。
　　一时间，就连产生想法的念头都变得漫长了起来。
　　那个女人却好似不受任何束缚，就在塞巴斯蒂安对眼前发生的场景形成一条完整的逻辑链的时候，她迈向自己的腿已经换了一条。
　　是这个女人……在搞鬼……
　　她想要利用空间……封锁自己的时间流速……，这样她就能在自己无法做出任何反馈的前提下……完成对自己的刺杀……
　　塞巴斯蒂安的能力是吸收并释放所有攻击自己的能量，但包裹他的静滞立场并没有攻击性，它们只是限制了他的行动能力，以一个几乎和捕捉球里一样的时空流速。
　　任何被动式的触发机制都会有一个被激活的间隙，而当时空流速被拖慢到极致的时候，原本难以掌握的间隙就会愈发明显。
　　她正是在通过这个方法，找出自己的弱点……
　　足足花了一个多小时，塞巴斯蒂安才完成了这道念头的传递。而那个女人已经靠近到了足够近的距离。
　　她的皮肤保养得相当好，甚至看不到粗大的毛孔，表面光滑地就像一只煮鸡蛋。她的发丝细而浓密，在阳光照射下呈现出柔软闪耀的白。
　　长长的睫毛下，那双明亮的眼睛似乎隐藏着整个宇宙。眼白与瞳孔层次分明，缠绕着网状丝线密布的虹膜中心，是一粒好似黑洞的瞳孔。若是凝视地久了，便仿佛置身于无尽的深渊之中，再也无法脱身。
　　塞巴斯蒂安无心欣赏近在眼前的美景，他的全部念头都集中在如何夺回自己身体的控制权，但自己的全身都好像冻住了一样，体内神经元的传递工作都变得极其缓慢。
　　缓慢到他甚至都感觉到了那些微弱生物电流的移动。
　　卑鄙小人……竟通过这种方式让我无法抵抗……
　　意识到这个念头对眼下情况并无益处的同时，塞巴斯蒂安又浪费了宝贵的几分钟。
　　他不相信自己要花几分钟才能明白这种事情，属于他的时间被拖慢了。外面的时间肯定正常，问题就在于，他没法突破这道屏障让自己正常。
　　慢动作播放中，他看见对方缓慢地露出了意味深长地笑容，咧开的粉色唇角中是一双整齐且洁白的牙齿，甚至在微微张开的上下齿缝间，还有半截可爱粉嫩的舌头。
　　“找到了……”
　　如好奇宝宝发现了隐藏的秘密，那个女人的神色都显露出异常兴奋。她缓慢抬起的手里虽空空如也，却另塞巴斯蒂安胆战心惊。
　　他不知道对方究竟发现了什么，但目睹那只漂亮的小手一点点靠近自己可不是什么值得开心的事情。
　　第一卷 : 324.2手术很成功
　　那是足以让自己生命受到威胁的行为，而他除了眼睁睁地看着，别的什么都做不了。
　　经过一段漫长而痛苦的等待，塞巴斯蒂安终于开始感受到那只手真正在接触的东西。
　　她竟然……能看出自己的……力量源泉！？
第463节
　　自己已经被她放慢到了那种程度了吗？
　　他看见了对方抬起的手里虚抓着什么，正尝试着将其拆解。
　　不，你在做什么……
　　住手……
　　住手啊！
　　“啊啊啊——！”
　　那一瞬间，被严重拖慢的时间线再次回归正常，塞巴斯蒂安却仿佛经历了几十年一样，立场撤去的一瞬间重重地跪倒在地——尽管之前他的身体还以一个非常有力的姿态伫立着。
　　但是在此时此刻，他却四肢无力，完全提不起劲。
　　“你……你他妈的干了什么？”艰难地抬起头，汗水和疲惫在一瞬间追赶上了本体，塞巴斯蒂安瞬间感受到了难以形容的无力。
　　近在咫尺的金发女人微微一笑，居高临下的她看着对方，如神明俯视着凡人那般。
　　只见她唇角轻启，发出让对方如堕地狱般的言语。
　　“你醒了？手术很成功，现在的你已经是一个普通人了。”
　　短暂的茫然过后，塞巴斯蒂安进而大惊失色。他试着调动自己的超能力，但双手的无力和来自灵魂深处的空虚却让他几乎陷入疯狂。
　　他能忍受自己力战不敌的失败，但无法忍受自己不战而败，而且还是以这样一种无法东山再起的形式。作为变种人的他失去了超能力，他已经和普通人无异。
　　更可怕的是，失去了提供能量的X基因，本就过分长寿的他正在以看得见的速度衰老。
　　只是这一会儿的功夫，原本油光发亮的亚麻色头发就换成了银色，脸色也迅速干枯下来。原本健硕的中年体格如今却成了干瘪的骨瘦如柴。
　　时间终于追上了他。
　　目睹这一切的斯卡蒂不禁睁大了双眼，而捂着嘴的奎斯塔更是将恐惧的目光投向造成这一幕的女人。
　　她正努力地夹紧自己的括约肌。
　　此前奎斯塔从未想过一个实力强大的超凡者会被这么轻易地干掉。才刚升起“那家伙怎么一动不动让她靠近”的念头，“原来她开启了静滞立场”这一结论还没冒出来，一切就又回归到了正常状态。
　　而她所看到的整个过程里，局长只是信步走到了对方面前，就像是站在一个堆满书的书架中随意抽出了一本书那样，结果就把那人的命一起抽走了。
　　论时长，自己活的时间也不短，如果被她也这么来一下……
　　想到如此恐怖的画面，奎斯塔害怕地微微颤抖起来。
　　“你他妈的干了什么！”
　　面对张牙舞爪扑过来的男人，格里芬只是轻轻侧身躲过。
　　骨头接触坚实地面的痛楚无比清晰地传递到塞巴斯蒂安的大脑，他不敢相信就这么一磕碰，他的双臂和膝盖就已经骨折了。
　　而他发出痛苦叫喊的喉管很快也在衰老中变成了如破旧的鼓风机一般，四处漏风的存在。
　　此时，愤怒过后的他终于感受到了切实地惊恐。
　　体能的全面衰败另他清楚地感受到生命走到尽头的过程。他，统治的地狱火俱乐部数百年的王者，马上就要死了。
　　以一个非常突然的方式，蜷缩在地板上，如此不体面地即将离世。
　　“你……你……”前半段还能发出如泣般的求饶，后面却也逐渐说不出一句完整的话来。
　　在逐渐僵化模糊的大脑中，塞巴斯蒂安想起了被她关押的白皇，也许他是最幸运的，至少还活着。
　　你把我关起来吧……
　　我宁愿进监狱。
　　干瘪的嘴唇大大地张着，好似一条离开了水的鱼。
　　无视了深陷眼窝中的求助，丢下一句“去地狱忏悔吧，这是你的报应”，格里芬转身走向门口。
　　在关上房门的那一刻，蜷缩在地上的塞巴斯蒂安甚至等不到脑死亡的那一刻，全身就已经化成了飞灰。
　　格里芬本可以再狠心一些，就这么眼睁睁地看着他消失，但临到头来还是觉得应该给对方保留一点最后的体面。
　　长长地吐出一口气，她问身边沉默不语地奎斯塔。
旗②叄邻 ⑷IX七III是
　　“黑蝠王本人什么时候抵达？”
　　马克西姆斯本人不在俱乐部，他幸运地躲过了自己的清算。但格里芬相信这样的好运不会一直伴随着他，尼克弗瑞的欧洲区特工正在到处搜捕，他已经无处躲藏了。
　　叫上黑蝠王一起，只是为了向异人族示好而已。若是他没能及时赶到，格里芬照样也会出手。只是那时就按照神盾局的规章办事了。
　　“唔，我问问……”努力让自己的心情平静下来，奎斯塔拿出了异人族内专用的通讯器。很快就回复道：“黑蝠王还有五分钟抵达俱乐部。”
　　在汇报的时候，她的眼神甚至连局长的脚尖都不敢多看，好像看多了自己会老十岁一样。
　　“很好，我们就在外面等他来。”
　　来自天边的一朵云靠了过来，落下时却成了飞船的模样，高大的布莱克卡德从舱内走出来，他看了一眼等候多时的神盾局诸位，用略显歉意地语气说道：“不好意思，我来晚了。”
　　“没有关系。马克西姆斯本人并不在这里。”格里芬回道。“我已经让最好的特工追踪他的下落了，他跑不掉的。”
　　话音刚落，神盾局内部通讯器就闪烁了起来。
　　弗瑞用一贯沉稳的语气说道：“局长，我们发现他了。在法国的核电站。”
　　“好极了，把坐标位置发给我，这就去处理。”女人用赞许地语气回应，然后看向黑蝠王。“我会把他抓住，然后交给你们。”
　　怎知黑蝠王却摇了摇头。
　　“他在地球犯下的罪让我无法单独审判他。”布莱克卡德很清楚，神盾局抓自己弟弟的原因不是因为他对阿提兰的破坏。神盾局要彰显在超凡者界的权威，自己弟弟就是最好的靶子。“我希望他能在神盾局的监狱反省自己。”
　　第一卷 : 324.3我才不是来掠夺遗产的
　　谁让他作出了如此蠢事呢？
　　“作为他的兄长，我为他的愚行感到抱歉。这本该是我和他之间的矛盾。如果马克西姆斯因为此事被判处极刑，我也不会试着求情的。”
　　话虽如此，但真到了那地步，黑蝠王多少也会于心不忍。尽管那个弟弟野心勃勃，总给他捣乱，但他还是会遵循人之常情说两句。
　　“阁下真是深明大义。”格里芬感叹道。
　　对此黑蝠王只是笑笑。
　　“这是又要去哪？”意识到战斗已经结束的塞勒涅从白皇后区走了出来。在她身后跟着两个白皇后的手下，他们绑着一个身材矮小，一身白色西装的男人。
　　“去抓另一个共犯。”格里芬的目光转到那个被抹布堵了嘴，极力挣扎的人身上。明知故问道：“这又是哪位？”
　　“俱乐部的新任白皇，雷博佐先生。”随意地瞥了一眼身后那个发出呜呜呜的男人，塞勒涅示意押送他的两人上前。“他跑到了白皇后所在的区域寻求保护……”
　　“真是愚蠢的决定，我要是他，能跑多远跑多远。虽然这并没有什么用。”
　　格里芬示意模仿大师接手。
　　后者会意，伸出一只铁手揪住了对方的后颈，把他丢给了一同前来的桑德拉。
　　“可不是嘛。”任务完成，塞勒涅看了眼旁边的黑蝠王，知道有些话不好当面说，于是向格里芬眨了眨眼。“有空来一趟我的住处，我替你引荐一下白皇后。”
　　明明咱们初见的时候，你还是那么警惕对方。
　　格里芬心里腹诽着，却道：“有机会的话。不过俱乐部后续的事情有你们忙的了。”
　　能有什么忙的？最厉害的那个家伙都被干掉了，我们两个对生意不怎么感兴趣的女人，也维持不了这么大的产业。俱乐部的衰退已成必然。
　　这个女人现在可好，丢下一句话让我善后，自己就跑了？
　　格里芬当然不是完全置之不理了，地狱火俱乐部这么大的产业放着不管，只会被秃鹫一样的野心家蜂拥而上。趁着群龙无首的机会，让它成为神盾局名下一处变种人产业是必须的。
　　不过眼下她没时间亲自处理这个事情。
　　重组之后的俱乐部将不再有之前那样的影响力，完全回归到一个变种人保护区的身份。而黑白皇留下的资产她会让自己人去收购。
　　其余股份和收益也将做出分类，一部分来用于补贴俱乐部日常运转，一部分公开拍卖。剩下则划入无限能源公司名下的福利机构，用于各种公益活动。
　　真是可笑，她本来不是来干这种夺人遗产的事情的。
　　“豪利特先生。”
　　听到那个女人叫自己的名字，罗根无奈叹了口气，走上前来。
　　“由你来负责和这位美丽的加里奥女士来谈谈，俱乐部的后续事宜。”格里芬摆出一副我看好你，实则我看你好戏的模样。
　　“好的，女士。”从对方微笑的表情中看出了某些恶趣味，知道推脱不掉，罗根只能答应下来。
　　尽管自己不擅长这些财务，但作为地球变种人的代表，同时作为神盾局的特工和她的亲信，也只有他有这份资历能完成这项工作了。
　　塞勒涅自然认识这个留着络腮胡的变种人，她也不反对，反而好整以暇道：“一会儿可就拜托你了。”
　　“你别给我挖坑就行。”罗根则回道。
　　虽然不怎么清楚具体的操作，但带来的学生里还是有比他更懂的变种人的。
　　现在就是这些学生参与实践的机会。
　　留下罗根和他的学院派，一行人很快传送到了目的地附近，顺着弗瑞给出的坐标，格里芬来到了那座刚建成不久的核电站。
　　原来当初拿到钱后，马克西姆斯就离开了美洲，在法国西部上岸。实力强大的他很快在当地招募了一批打手，并威逼利诱控制了几名原子能研究员，打算制作一批武器再反攻阿提兰。
　　被逐出阿提兰的那一刻起，马克西姆斯就没有一天不想着杀回去。
　　纳环从诞生到现在，早已应用在各个领域。除了不能运载武器和违禁品，属于能源的原子炉却不在管控范围内。毕竟这东西若使用不当发生泄漏，那只要销毁纳环即可，不至于污染现实世界。
　　只可惜百密一疏，这项功能给了某些犯罪分子可乘之机。
　　今天是他和核电站内部人员交易的日子。
　　同样疏忽的是，此次交易却被超级特工尼克·弗瑞发现了。
　　正如奥创可以监听所有卫星信号那样，白蛋数十年的特工生涯中，也总有一些让人匪夷所思的装备。格里芬不想去追究为什么一个法国核电站里会有他的监听设备，因为对方也从未过问过她为什么有个奥创系统一样。
　　大家做的都是监控的勾当，有些事挑破了说不太好。
　　“弗瑞分局长已经锁定了目标所在的区域，他向我保证对方没有发现我们的到来。”
　　“如果在往常，我会要求你们完成这项攻坚战，但这里是核电站，任何过量的打击都有可能造成核泄漏。且一旦让犯罪分子感到自己走投无路，他一定会摧毁这里造成核泄漏。虽然我可以把对环境的危害降到最低，但我不希望看到人质因此受伤。”
　　在战前，格里芬简单地说明了行动风险。
　　“所以，我决定在他们返回的路上实施偷袭。”
　　在升起的三维全息投影地图中，格里芬明确指明了作战计划。她的手在主要几条公路上来回比划，这几条路都可能是嫌疑人逃跑的方向，但有传送能力的她不会选择广撒网，而是利用头顶的卫星来确认方位。
　　“不要管他们会从哪个方向离开，指挥中心会告诉我们方位。我们要做的就是在那条路上找个人少的路段拦下他们。”
　　就作战计划上可谓相当简单，难点在乎具体行动。幸运的是，她本人在场，这给了参与行动的特工们很大的信心。
第464节
　　就连同行的黑蝠王都感觉到了。
　　第一卷 : 324.4你可曾见过从天而降的脚法？
　　好像有她在场就没有办不到的事情。
　　认识格里芬前的布莱克卡德从未想过，一个女性竟然能做到这种程度，这让身为男人的他都为对方的成就感到汗颜。
　　不过也没必要妄自菲薄，因为他早就认清了对方的能力，双方的合作一直都很愉快。
　　“对此，阁下有什么需要补充的吗？”
　　“以我那个弟弟的处事风格，他未必会了解自己兴趣之外的事物。也就是说，俱乐部发生的事他未必知道。此计划具备可执行性。”收起思绪，布莱克卡德道。“齐柏林局长的部署已经很完善了，不需要我的建议画蛇添足。”
　　“那么就按计划办吧。”
　　马克西姆斯没有想到，自己从核电站内完成交易刚露头，就已经被神盾局发现了。身处总部控制中心的神奇先生立刻汇报了此事。
　　“全体注意，目标人物已出现。正驾车向西移动。”
　　不用格里芬多说什么，理查兹当即让特工计算出了岔路口和几条僻静路段。
　　“马斯特斯特工。”格里芬当即点上手边最强战力。“你打头阵。”
　　模仿大师点头，带上黑骑士就上了路边一辆商务车。
　　“威尔逊特工。”随后局长叫了跃跃欲试的死侍的名字。“五分钟后弗瑞会派一架直升机过来，我要你从空中突袭目标。”
　　等候期间，她已经和当地政府打过招呼了，对方承诺会有意引导交通。
　　这就是威望和信用高带来的好处，在他国执行抓捕任务都会第一时间得到地方积极配合。因为他们知道有格里芬亲自出马的任务不存在失败可能，就连造成的损失都会降到最低。
　　死侍比了个拇指，原地待命。
　　格里芬最后看向黑蝠王。“阁下与我一同行动。”
　　她本打算邀请对方同乘一车，不过黑蝠王却提议她上自己的穿梭机，理由是飞船的空间更大。
　　对这种主动向外人展现异人族科技的好意，格里芬自然没理由拒绝。
　　尽管死侍觉得自己也可以乘坐飞船执行任务，但考虑到载具的高度和速度，一旦失手容易摔晕厥，最后只能艳羡地目送大部队离去。
　　蹲在地上拔了几根草之后，他终于等来了尼克弗瑞亲自驾驶的直升机。
　　白蛋已经猜到了格里芬的部署，想着其他驾驶员估计受不了某个话痨的唠叨，所以堂堂欧洲大区的分局长单枪匹马地来了。
　　果然，刚登机没多久的韦德就开始碎碎念。
　　万幸耳朵一直处于直升机螺旋桨的震动和耳麦的双重保护下，弗瑞透过后视镜看到乘客翘着二郎腿枕着双手，厚实面罩下是那张表现出丰富口型，一刻都停不下来的嘴。
　　天知道他这一路究竟都说了些什么。
　　面无表情地跟上大部队，弗瑞的直升机尾随着那辆轿车，只等格里芬总攻的命令。
　　在交通部门有意无意地指挥调度下，目标车辆选择了一条路况不怎么好，但行人不多的地段。等到马克西姆斯发觉情况不对时，一切为时已晚。
　　前方一辆黑车拦住了去路，模仿大师手持弓箭站在道路正中，一箭便射死了还来不及做出反应的驾驶员。马克西姆斯还没来得及为廉价打手的突然去世有所回应，失去控制的车辆便发生了侧翻，撞在路边的水泥基石上。
　　摔得有些发晕的马克西姆斯刚探出脑袋，另一支箭便迎面而来。
　　他在最后做出闪躲，箭矢卷起的劲风刮得耳朵生疼，意识到自己被伏击的马克西姆斯当即用蛮力掀翻了车顶盖，快速跳了下来。
　　没等站稳，原本应该在远处放冷箭的骷髅面具男不知何时已经出现在眼前。抬起一脚，踹向左腿关节。
　　马克西姆斯堪堪躲过，却也因此失去平衡栽倒。那人却不依不饶，拔出长剑就向他刺来。
　　这令他不得不在地上狼狈躲闪。
　　几招过后，从惊愕中回神的马克西姆斯也调动起了自己的实力，逐渐讨回了一部分局势。
　　然而就在同时，头顶传来的叫声转瞬即至。
　　没有任何减速设备的死侍从天而降，他几乎踩着目标的双肩着地。
　　被偷袭的马克西姆斯发出“嗷”地一声变调惨叫，当即面朝下被拍倒在地。
　　作战服的高强度材质和防震鞋在一定程度上减缓了大量冲击，同时马克西姆斯作为缓冲的一部分也减少了些许伤害，但这一摔仍然让死侍半天爬不起来。
　　“我不太懂……”摘下头套的韦德嘴角溢出血色，看着顿住的模仿大师咳嗽道：“为什么不直接空投一个破墙锤下来，我们之间的区别究竟在哪？”
　　“区别在于会不会说话。”看了眼除了吐血和骨折，总体来说没有大碍的死侍，模仿大师冷哼着退出了战斗姿态。
　　这家伙既然还能发牢骚，就证明他屁事没有。
　　然而被他当做肉垫的马克西姆斯就没那么好运了。
　　死侍落地的位置正好踩在他双肩上，重压之下当即断了骨头。这份痛感甚至还没来得及传递到大脑，本人就直接被对方从天而降的屁股坐晕了过去。并且在晕厥之前，面朝下的五官和脑袋还重重地与坚硬的水泥路面亲密接触，几十米外都能听见那一声沉闷的巨响。
　　换作一般人早就脑袋迸裂了，但马克西姆斯没有，他只是流了很多血，这足以证明超凡者过人的体质。
　　“扶我一把好吗？我感觉我的脊椎要断了。”韦德向对方伸出了双手，眼中满是诚挚。
　　屡次抢我人头坏我好事，你还想我扶你一把？
　　回应他的是一只抬起的脚。
　　把对方像垃圾一样撇开，模仿大师将晕过去的马克西姆斯套上限制器和手铐，拖到一边。
　　直升机和飞船几乎在同时落到地面，格里芬领着黑蝠王和弗瑞一同来到现场。
　　“局长，我要投诉！”躺在地上不起来的韦德指了指安东尼，又指了指弗瑞。“他们一个视我为妨碍，一个骗我跳机。现在我瘫痪了，起不来了。你说怎么办吧！”
　　第一卷 : 324.5返回，顺便审问
　　被讹上的模仿大师双手抱胸，发出一声冷笑。
　　“我告诉过你了。”弗瑞无奈道。在他手里还拿着一个降落伞。“任何一个人只要脑子还正常，就不会这样跳下去。”
　　“你说过吗？你没有。”韦德双手一摊，表示飞机上那么吵，我根本听不见你在说什么。
　　你也没有给我说话的机会啊……弗瑞白脸一黑。你以为这一路上谁最吵？
　　况且，用这种自残的方式讹诈我，你到底图什么？
　　弗瑞还是想简单了，有传言韦德脑子不正常，对这类人就不能用常理来推断他们。
　　格里芬低头看着对方，趁这会儿功夫她早用扫描能力检查过死侍的身体了。除了小腿正在愈合的部分骨裂，主要还是震荡造成的内出血问题。
　　总体来说伤得不重，以他能力很快就会复原。
　　于是她问道：“那你打算怎么样？需要我抱你起来吗？”
　　这一句充满母爱的关怀直接把韦德搞不会了。
　　“呃，如果局长你愿意……”话还没说完，他就觉得自己的眼球开始隐隐作痛了。曾经的回忆立刻开始攻击他的大脑，当即脸色一板，义正言辞道：“那我也不会答应的！毕竟我对你只有满满的感恩。”
　　“但我希望您能同意我一件事。”
　　把眼睛一斜，她吐出一个字。
　　“说。”
　　韦德把视线转向旁边的安东尼。“我要他拉我起来。”
　　“你来真的？”看了眼表情认真的韦德，又看了看一副不屑的安东尼。“你又怎么说？”
　　她把选择权交了出去。
　　模仿大师面具下的脸浮现出狞笑，他上前一步靠近对方，居然还真的把人拉了起来。
　　可还没等死侍道谢，这个阴险的男人就像折断一根树枝那样，把对方的脊椎用膝盖顶折了。在场的所有人都听见了骨折发出的咔啦声。
　　“我那能一口气坐五百个俯卧撑的老腰！”捂着伤口的死侍用上半身打着滚。
　　“好了，现在你真的受伤了。”安东尼早看出对方在故意碰瓷，他被对方装模作样的行为感到很不爽。既然局长把选择的权限交给自己，他当然想怎么来就怎么来了。
　　想让他对自己看不惯的事情妥协？哈，怎么可能！
　　格里芬眉头一皱，她没想到对方当着自己的面也这么不客气。即便死侍练就一身不死神功，区区瘫痪迟早能恢复，这么做未免太狠了些。
　　好吧，这也怪我，小看了模仿大师的暴力程度。史蒂夫就曾多次警告她，这个男人的不可控性，因为某些需要，她一直没有认真对待。
　　通过透视观察，确认死侍的腰的确断了，只好临时传送了一组医护人员过来，把人抬上担架送走。
　　“回去写一份检讨给我，自己自觉去关一个月禁闭。”
　　感受到局长的不快，刚才还态度嚣张的模仿大师当即温顺地像一只法斗。
　　他可以不给任何人面子，却不能不听局长的话。
　　“先把人带回去吧。”训斥完桀骜的部下，格里芬招手示意收队。
　　马克西姆斯实力不俗，就是差了点运气。如果死侍不在场，他会和模仿大师发生一场酣畅淋漓的战斗，最后即便不敌被擒也虽败犹荣。
　　但只要有死侍在的场合，那就别指望画风能正常了。
　　结束刚才的闹剧，格里芬邀请黑蝠王一同前往神盾局总部。后者心中担忧兄弟的安全欣然答应。
　　回到总部，留守的队长出来迎接。
　　她掏出关着马克西姆斯的捕捉球抛给对方。
　　看到只有一个球，史蒂夫多问了一句。“黑皇呢？”
　　“我干掉了他。用最干脆的手段。”格里芬回道。“我觉得让他就这么去死是对他最大的仁慈。”
　　尽管胸中还有诸多愤懑，但人死债消，往骨灰上吐口水可不是胜利者该做的。
　　史蒂夫点了点头，不再多说什么。
　　至少她还活捉了一个回来。
　　“你来审问他。”她又说道。“我们有充分的证据证明他参与了刺杀，让他心服口服。”
　　审讯持续了几个小时。
　　期间，黑蝠王始终在场，通过单面镜全程目睹了自己弟弟的审问过程。
　　由于有限制器和约束工具，马克西姆斯表现得异常安静，唯独眼神中透出怎么都消弭不去的桀骜。他对审问他的史蒂夫大放厥词，对多管闲事的神盾局表达了怒火，进而在歇斯底里般地自曝中坦白了自己的所作所为，唯独没有流露出一丝悔意。
　　当史蒂夫告知对方，他害死的总统是一个怎样的人时，马克西姆斯只是表现出了不屑。
　　“一个愿意为了人类未来未雨绸缪的平凡人物又怎样？他终究还是输给了这个时代，有太多人想要他死了。这个世界古往今来从不缺这样半道折戟的悲剧式英雄，难道在谋杀他们之前，凶手还要站在对面的角度考虑问题吗？”
　　“一个和我不熟的人，我从不关心他过去现在和未来。他会给这个世界带来什么变化，连和他相识的人都不在乎，我又为什么要在乎？”
第465节
　　这是他的原话，即便是史蒂夫这种心性温和，涵养好的人听了，也足足用眼神瞪了半天没说话。
　　不关心和自己无关的人的生活，那么他人的死活自然也和自己无关。用所谓人类未来存亡的大道理去说服马克西姆斯是没有任何意义的。
　　史蒂夫明白这个道理，这更让他感到有力无处使。
　　一句不在乎，就可以轻易剥夺他人的生命，这是怎样的冷漠无情。
　　“……马克西姆斯·伯特刚，对于你谋害美利坚总统一事，还有什么要自辩的吗？”将犯人交给神盾局监狱之前，史蒂夫最后问道。
　　对方嗤笑一声，他抬起的视线越过单向玻璃，仿佛已经看见了另一边的几人。
　　“我没什么好说的。”马克西姆斯冲着自己兄长所在的方向说道。“告诉那只蝙蝠，只要我还活着，他就永远不可能是异人族的王。”
　　黑蝠王注视着自己的弟弟，直到他被两名身强力壮的特工带出房间。
　　第一卷 : 324.6警告坐在白宫里的那位
　　今天的白宫迎来了那位身份特殊的女人。
　　在总统办公室内，现任总统林登·约翰逊的脸上带着微怒，他双拳紧握着，手肘支着自己的身体，微微颤抖的肩膀暗示着此刻极力克制的内心情绪即将喷薄而出。
　　而距离只有一张办公桌的另一边，格里芬翘着腿坐在客位。和总统压抑的愤怒相比，她的脸上没有丝毫凌驾于政府权威之上的得意，而是带着相差无几的肃然。
　　几分钟前，她表明了自己的来意，不过谈话的内容让听者感到不快。
　　双方之间的交流从一开始就陷入了僵局。
　　约翰逊知道她迟早会来，却没想到她来此的目的竟然这般纯粹。
　　连给自己一点妥协的机会都没有。
　　良久，格里芬再度用平静的语气说道：“……鉴于你同样为贫困阶层做出的良性决策，我愿意给你保留最后的体面。你可以宣布主动辞职。”
　　这番话相当于最后通牒。
　　对约翰逊来说，对身为总统的自己说出这种话很让人感到颜面无存。就像是一种施舍令人不快。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那样我会在通报名单中加上你的名字。”
　　经过一年多的调查取证，格里芬已经将当初的参与者处理得差不多了，现在她手里掌握了肯尼迪遇刺案最详实的证据。对美国政府来说，这是一项不能被公开的政坛丑闻，届时不知道又会有多少人因此落马。
　　他们能否继续延续自己的政治生涯，作威作福，全看她想要牵连多少人。
　　约翰逊不认为已经倒下的那些政客就是她想要的全部了。
　　如果她想，她可以继续扩大清洗面积。
　　那样她会成为众矢之的！
　　他在心里这么恶毒地想着。
　　约翰逊希望对方真的选择鱼死网破，但也清楚这会给美国政界造成多大的动荡。他看得出格里芬想给他一个体面的结局，至少对那些可能被牵连的人来说，他的下台保住了他们的政治生涯。他们会因此感激他，承他的人情。这对于家族来说是有利的。
　　但……
　　我才刚成为总统，我也想在这个位子上干出一番事业。
　　约翰逊本以为对方会和他合作，就像前几位总统那样。毕竟自己也是民主党的人，而她一直以来的合作对象就是民主党。
　　现在这个女人却想要用三句话就让自己辞职走人，他怎么肯甘心？
　　可是约翰逊也清楚，自己在这个计划中牵扯太深了，即使没有到亲自动手的地步，却也差不多了。格里芬真要认真起来，他难逃过一劫。
　　现在这个结局无疑是最好的。
　　可是，他就是很不甘心。
　　这份纠结让约翰逊语气发苦。“你把手伸的太长了，格里芬，你知道你这么做会让那些人……”
　　“我在这么做的时候就已经考虑过这种可能了。”冷漠的女人不客气地打断了毫无底气的争辩。“但我还是这么做了，你猜为什么？”
　　就像你们当初也曾犹豫不决，最后不也放任事态发展吗？
　　“你唯独应该庆幸的是你没有完全参与其中，你不是最后下决定的那个人。作为一个看客，你冷眼旁观地目睹了整个过程。”格里芬语气冷硬，不容置疑。
　　不要以为我到现在才来找你，只是因为你的罪名更轻。是我需要花时间考虑怎么处理你。
　　现在我想好了，我需要通过你来宣布，这一切行为都是政府的决定。
　　我是公报私仇了，我是公器私用了，但然后呢？
　　你是打算跟我硬到底，然后让美国在你手里再度分裂，还是接下这口锅，让你带着为肯尼迪报仇的荣誉光荣退休？
　　“肯尼迪的支持者会感激你的，他们会连带着感激你的后继者。”
　　这样你们的民主党票仓就还在，只要不出大问题，他们会一直支持下去。
　　约翰逊一捶桌子，悲愤地怒吼道：“你在享受报复的快感，你在肆意谋杀普通人的生命！”
　　“但这一切到底是谁造成的！？”格里芬冷笑着，用压抑但分明的音色怼了回去。
　　是我吗？
　　哪一次搞事情不是先从你们开始的？
　　我生气起来连我自己都害怕，因为我很清楚我的实力，所以我一直在尽力避免仗势欺人。我愿意站在和你们平等的地位交流，偏偏你们不清楚。
　　“认下这一切罪过，约翰逊总统，只有这样你才能保全你的家人。”
　　听到这话，对方震惊之余，又色厉内荏地怒视道：“否则你会杀死他们吗？”
　　她竟然拿自己的家人警告自己！？
　　超凡者的她可以做她想做的任何事，没有人可以约束。如果她真的报复自己的家人，完全可以做到不留痕迹。
　　问题是，她会这么做吗？
　　“无能的愤怒已经让你失去理智了吗？”毫无疑问地，格里芬被对方的想法气笑了。“当然不是我。”
　　我再怎么坏，也不至于拿别人的家人来要挟。
　　听到这话，约翰逊的脸色非但没有好转，反而更难看起来。
　　所有知情者都出局了，他作为一个同样参与了密谋，却到如今都完好无损的共犯，其他人凭什么放过他？
　　到那个时候，她不动手不也还有其他人？
　　“神盾局会保护我的家人吗？”
　　“这是FBI的工作。”格里芬说道。“神盾局只负责超自然案件。如果有人雇佣超凡者，我们当然会出手。”
　　“好吧，我明白了，我为刚才误解了你道歉。”只见这个小老头的肩膀垮了下来，愁眉苦脸地他长叹一口气，终于做出了某个决定。“我会认下所有罪过。为你四年来的谋划画一个完美的句号。”
　　“如此不管知情与否，肯尼迪家族和他们的盟友都会将你的家族视作朋友。他们也会保护你的家人。”
　　“这也在你的计划之中吗？”
　　“当然，我很少给人留后路，你不会是最后一个。”恩怨分明的女人说道。“等到最后一个参与者被清算之后，你就自觉点吧。不要拖延时间，我讨厌说话不算话的人。”
　　第一卷 : 324.7事件最后的余波
　　约翰逊不禁面露苦笑。
　　就算他想，对方也不可能让他得逞的吧？有她这句话，意味着他的任期只可能提前结束，不可能延迟。
　　在自己执政期间将有大量精力耗费在这件事上，而他本来可以不用这么做的。
　　当然，承认自己正在为肯尼迪复仇不是什么跌份的事，即使他不这么做那些人多半也不会放过他。反正都可能要面临被报复，那为什么不任性一回？
　　这样总比离职后死得悄无声息强吧？
　　至少会有人记得他。
　　约翰逊会承认肯尼迪的死是一场反对派发起的阴谋，那样倒霉的就只会是少部分人。并且由于格里芬并不参与其中，这次翻案造成的影响就会是有限度的。
　　最终这会成为一种比较靠谱的主流论调，罹难者仍旧会被当做英雄纪念和看待，而阴谋的参与者将会永远被人唾弃。
　　要说不甘心当然也有，可他还有其他选择吗？身为普通人，这辈子都未必会接触到超凡者，想用超凡势力打败她？先看看她事到如今消灭了多少超凡者团队吧。
　　这个女人花了二十年时间翦除敌人，如今早已形成了一个以她为中心，只忠诚于她的超凡者群体，尾大不掉了。
　　“另外，我会把此次案件的关键人物交给你。”她示意守在门口的斯卡蒂打开次元门，将此前俘虏的白皇雷博佐放了出来。
　　看了眼被限制了感官的商人。格里芬解释道：“他是谋害肯尼迪总统的主谋之一。将地狱火俱乐部和政府的反对者联系起来的重要纽带。现在我把他交给你。”
　　“他不是超凡者，按照我们直接的约定，神盾局不会审判一个普通人。他归你了。”说完这话，她起身离开。
　　本来可以不用这么麻烦，即使私下处置这个俱乐部的白皇旁人也说不出什么。能在俱乐部里身居要职的无不都是黑皇的爪牙，替塞巴斯蒂安维持俱乐部日常运作的同时，也充当他的打手。
　　再者旁人也不一定相信身为白皇的雷博佐算是普通人……他的名气也没有响亮到世人皆知的地步。
　　若不是审判那些主要共犯们还用得上他，这家伙也会被格里芬送进肯尼迪的空棺材里。
　　共济会的那几位大佬失踪的消息早就在各大媒体的头版头条停留了有一阵子了，不知为何，这一年多来其他的成员并没有来找过她。甚至一些大咖们还曾在几个不怎么容易受到关注的时机，表明了自己和失踪者完全不同的态度。
　　就格里芬看来，这应该是共济会其他人在觉察到此事时，对她的表态。
　　他们不想参与这件事，至少现在不想。
　　看来无论哪个组织都不是铁板一块的。
　　得到了雷博佐这个重要主谋的投案，原本还有些难以突破的防线终于出现了松动。阴谋家们的罪恶秘密终于藏不住了。
　　被霸凌许久的古巴裔美国商人终于认识到了超凡力量的可怕，她本可以让自己永远都关在那片虚无的空间里受尽折磨的，但她还是给了自己一个重新呼吸现实空气的机会。
　　只要雷博佐把自己所知道的事情全盘托出，他就会接受世俗的审判。虽然最终肯定免不了要蹲监狱，但也比在那种空间里待着要好太多了。甚至只要小心一些，刑满出狱也不是不可能。
　　意识到上一任总统的死果然没有表面的那么简单，世界一片哗然。
　　对上流社会来说，行刺不是什么稀罕事，特别是美国这种有前科的国家来说。但抛开此桩发生在美国的丑闻，其他国家在历史上其实也没少干过类似的事情，尽管这种手段后患无穷。
　　不被发现还好，结果现在被这一任总统发现了，还是不到两年的时间，甚至勇敢地披露了出来。
　　这是在拿自己的政治前途去赌命啊。
　　太勇了。
流O（二） ⑵③师疤岜逝
　　对普通人来说，这一刻就是纯粹的吃瓜时间了。在这之前，他们已经连续不断地吃了快一年半的瓜了。就像是追剧一样，如今肯尼迪总统遇刺一案终于到了水落石出的一天。
　　这满足了不少人的好奇心。
　　表面上这是林登·约翰逊在对曾经一起共事过的同僚讨回公道，就像他在发言中提到的，他“无法相信一个优秀领袖因为愚者的愚行而骤然离去”，并坚信“正义终归会有到来的一天，如果那天不来，那么他就要亲自促成此事”。
第466节
　　面对如此煽情的演讲，没有人会觉得他只是过过嘴瘾。在得到许多支持的同时，也让一些人对他恨地咬牙切齿。
　　大家都不是笨蛋，多少都明白约翰逊是那个女人推出来的挡箭牌，他说的那些大义凛然的话事先肯定得到了她的授意。
　　但你明明也参与了密谋，为什么不能强硬一点拒绝她？哪怕用你自己的命，这样我们所有人都能安全。作为回报，我们会照顾好你的遗孀，这个秘密也不会被揭露地这么彻底。
　　结果你这个软骨头，不仅被她三两下说服，甚至还踩着曾经盟友的尸体上位。
　　你注定不会有好下场！
　　躲在舞台聚光灯下的看客们没有胆量去对抗那个女人，难道还收拾不了你这个叛徒吗？
　　面对四面八方投来意味深长地目光，约翰逊有苦自知，但他别无选择。
　　最后为了自保，他甚至通过暗示雷博佐更改了大量证词，把一些他可能认为对自己有威胁的隐患统统列入和共犯清单中。
　　雷博佐也是知道事理的，同样作为叛徒，失去地狱火俱乐部庇佑的他一定会遭到清算，与其让他们来杀自己，不如我先下手为强。
　　那种有今天没明天担惊受怕的日子，我是不想再过了！
　　有美国总统打头阵，FBI原本有些约束的手脚也放开了。仗着自己是奉命行事，胡佛替约翰逊抓了一批名为嫌疑人的政敌，让另一些人意外离世。
　　经过又是大半年的抓捕和审判工作，最终这起总统遇刺案这才暂告一段落。
　　第一卷 : 324.8针对大卫的处置
　　在这场声势浩大的三年动荡中，美国政坛经历了一轮小规模的整肃，不少原本有着百年传承的政治世家不得不暂避锋芒，失去了往日的嚣张气焰。有的从此一蹶不振，有的开始韬光养晦。
　　也有一些政坛愣头青们成为了政治斗争的牺牲品，这些人虽然并非直接死于约翰逊之手，却也是间接被波及的受害者。
　　当然，整个美国政坛没有因为此事经历一轮理想中的大换血。
　　毕竟格里芬只是为了给肯尼迪报仇，给自己面临腰斩的大计划讨个说法，没有打算顺便替美国清理顽疾的兴趣。
　　整起事件她都没有参与，只是在审判雷博佐时，通过对方说出谋害总统之人为超凡者的时候，就事论事地表了态。
　　“鉴于少部分穷凶极恶的超级恶棍对这个世界造成的恶劣影响，从即日起，神盾局将在世界范围内进行为期两年的整风运动。任何敢于在此期间犯下罪行的超级罪犯，将一缕以罪加一等论处。”
　　身为神盾局局长，这件事她必须要有个说法的。
　　原计划四年完成的反击行动，格里芬最终只花了两年半就提前结束。剩下的时间，她甚至有多余的闲心来一场地表顽疾大扫除。
　　那些原本还因为同类中居然有人敢刺杀总统，并且居然真的成功了的超凡者们，还没从纷繁复杂的情绪中缓过神来，就听到了来自神盾局那恶毒女人发出的，如同恶魔低语般地严打宣言。
　　对于本就心怀叵测的超级恶棍来说，简直躺着也中枪。
　　消停了没几年，你又开始拿我们的人头冲业绩了是吧？
　　焯！
　　他们开始怀疑，上辈子自己究竟是造了多少孽，才会和你活在同一个时代。
　　除了少部分天生恶人，世界范围内的超凡者群体已经在神盾局的打压，和前辈们血淋淋的教育中学会了低调做人，听到这则新闻的时候也只是感叹一句“来年的日子又要不好过了”。
　　善是天性，恶也是天性，你愿意让善传遍世界，却不愿意让一点恶流落人间。
　　这个女人怎么能这么厚此薄彼？
　　带着略显干瘦的外表，约翰坐在神盾局办事处的会客室内。
　　在他对面坐着的是不苟言笑的格里芬。
　　经历了两年多的冷处理，如今她终于能腾出时间见一见这位从前年就提出要见自己的老头了。
　　当时的约翰在将幼弟软禁之后就急着前来见她，目的是什么显而易见。那个时候的格里芬忙于处理地狱火俱乐部，根本没工夫搭理对方。
　　作为普通人，大卫的自作聪明着实可恶，他亲手毁掉了人类在短期内能实现的光明未来却不自知。之所以不想见他们兄弟，是格里芬害怕自己会在盛怒之下做出一些率性而为的事。
六澪二II叄四扒罢（四）
　　她讨厌在事后做检讨。
　　之后故意拖着不见，也是因为有太多的事情需要分心。重新经营在美国政府的人脉是一回事，延续太空计划是一回事，顺便，她也在想要用什么方式来处理对方。
　　直接杀了的确痛快，对屡次找事的大卫，没有哪个超凡者能容忍这种挑衅。并且作为凶手，杀了他也能给梦露一个交代。
　　可当自己把这个想法透露给梦露的时候，对方却拒绝了。
　　“你已经为他做了够多了。”如今的梦露依旧是影视行业的知名女强人，她旗下的商业资本足够让她过上贵族般奢靡的生活。“这两年，为他偿命的人有上百个，为他赎罪的人更是有几倍之多。我不想说我的原谅出于圣母或是别的什么心态。只是……已经足够了。”
　　“我也不想再看到有人因此事而死了。格里芬，我们应该走出来了。”
　　梦露深知，她能有如今的地位是因为认识了自己一生中最重要的男人和女人，在失去那个男人的时候曾一度想要轻生。但如今她已经释怀，便也希望给过自己帮助的这个女人也一同放弃复仇。
　　况且再纠缠下去，人们的心情也会从最开始的同情转变为恐惧。哪怕用自私一点的想法，梦露不想让自己的孩子们在周围人别样的目光中长大。
　　最终格里芬听从了对方的建议，但她还是带着遗憾说道：“真是可惜，我本打算把最好的留到最后慢慢料理的。”
　　连死者家属都选择了宽恕，格里芬便也不再坚持了。
　　所以在今天她终于答应见这位洛克菲勒家族的族长。
　　她不在乎对方心里会怎么想，会愤怒还时恐惧，她都不在乎。自己的行为就是在以势欺人，这不是什么值得宣扬的事。
　　看着眼前这位三十过半的女子，她的模样依旧还停留在二十多岁最鲜艳的时刻。似乎时间已经无法给她带来岁月的沧桑，这让约翰感叹的同时，也升起了不少嫉妒心。
　　他已年过花甲，开始生出老年斑和腐朽的气息，比起青壮年时，如今已能感受到偶尔的力不从心。而对方呢？也许一个世纪以后，她也只是比现在多一道微不可察的皱纹而已。
　　神盾局另一位名气同样大的美国队长，他的相貌到现在也没怎么变化。而他的妻子，当初那位年轻漂亮的卡特女士，如今也已经年近五十了。
　　由于卡特是普通人，他们的相貌差距就非常明显。但可贵的是，史蒂夫从来不嫌弃日渐衰老的夫人，他们依然如新婚时那般恩爱。
　　普通人和超凡者，果然是同一个世界两个不同的生物。
　　“很高兴您能同意接受我的见面邀请。”收敛起繁杂的思绪，约翰面露坦诚地微笑示意。
　　格里芬的脸上随即浮现出若有若无的笑意，只是这样的表情经过时间的沉淀，多少有了一点让人不安的感觉。
　　“在见阁下之前，我去了一趟布鲁克莱恩。”
　　约翰脸上的笑容渐渐收了起来。
　　那是约翰·肯尼迪的老家，听说在他下葬之后，他的遗孀就带着三个孩子回到了那里。
　　格里芬提起这个地名，意思不言而喻。
　　第一卷 : 324.9这样的幸运不会再有第二次了
　　没有理会对方渐渐消失的微笑，她接着说道：“在那里，我见到了肯尼迪夫人，告知了她我对大卫·洛克菲勒的处置意见。”
　　约翰的心顿时提了起来，他不由紧张地绷直了原本靠着椅背的身子。
　　良久，被求知欲和担忧折磨的老头最终还是带着复杂的眼神问道：“她怎么说？”
　　只见格里芬抬起因回忆而垂下的眼皮，带着那让人感到不安的表情说道：“对于受害者家属来说，杀人偿命是理所应当的。无论放到哪个国家或地区，这都是共识。”
　　“我明白。我很抱歉让肯尼迪夫人和她的孩子失去了父亲，失去至亲的痛苦属实无法用任何词语来形容。但是……”
　　约翰明白大卫犯下的罪行难以饶恕，作为家中长兄，他此刻痛苦的心情溢于言表。尽管口才愚笨，但他依然极力想要劝说格里芬放自己兄弟一条生路。
　　对方却不理会他拙劣的辩解，而是不礼貌地打断了对方的话，自顾自地继续说道：“但是她告诉我，她已经接受了丈夫的离世，也不想再有任何人因为他而死了。”
　　这话让本打算为自己兄弟竭尽所能争取的约翰愣了一会儿。
　　“您是说……”
　　“呵。肯尼迪夫人已经原谅了当初谋杀她丈夫的凶手，包括你的弟弟。他已经不需要因为此事偿命了。”
　　大卫没事了？
　　闻此喜讯，仿佛此前悬着的一颗心终于落下，然而刚要升起欣喜的约翰很快意识到了另一个问题。
　　他看了看对此事没有任何善意表达的女人，试探地问道：“那……您的意见呢？”
　　肯尼迪的家属原则谅解那是他们终于放下了恩怨，可眼前这位向来都是恩怨分明的。对方选择放过不意味着她也如此。
　　若是她执意要大卫偿命，约翰除了接受之外又还能做什么？
　　“如果您愿意放过我的兄弟，我愿意拿标准石油的股权作为交换……”
　　这话属实用错了地方，只见格里芬的脸色当场冷了下来，语气也生硬了许多。“你觉得我是那种借机巧取豪夺，贪得无厌的人？”
　　说实话，我有空间原石在手，取之不竭的无限能源随我挥霍，我为什么要看上你那点钱？
　　对这个世界最富有的女人谈钱，你是不是在羞辱我？
　　约翰只得懊恼地解释道：“我当然不是这个意思……”
　　“收起那些带着铜臭的思想，如果人命是可以用金钱来衡量的话，我干脆用你给的三倍价格来买你兄弟的命如何？”
　　约翰当场额头渗出了汗水。
　　他几乎带着求饶的语气说道：“还请您发发慈悲，不要为难我这个老头了。”
　　欺负一个老人当然没意思，格里芬很快就收敛起锋芒毕露的情绪，冷漠地道：“肯尼迪的家人可以原谅他的所作所为，我同样可以原谅他的愚蠢。但是法律不会。”
　　被害人家属都不愿再追究的事，看在梦露的面子上，格里芬可以选择不追究。
　　不过她仍然认为有必要给对方严厉的警告。那个吃饱了撑得的家伙正在挑衅一个他对付不了的超凡者。
　　“谋害总统的罪过毕竟不轻，他必须接受审判。”
　　约翰顿时松了口气。
棋II叄OIV⑨旗⑶④
　　不是因为他可以为兄弟聘请到全美最豪华的律师团队，而是大卫接受审判，最终摧毁的只是他个人的政治前途，却能在未来保住他不会被同谋者清算。
　　尽管在约翰逊的刻意牵连下，这种可能性已经很低了。
　　往乐观地方向考虑，格里芬此举看似得理不饶人，实际上换种角度思考，却也是在帮助他。
　　这真是难为她了。同样作为受害者，她却在替害她的人考虑……
　　约翰内心不禁升起深深地歉疚。
　　就听她依旧继续说道：“出狱之后，让他好好做回金融的老本行。超凡的世界不是他想象的那么简单，也不是每个超凡者都像我这样宽仁。”
　　连续几次大起大落就像是做了一场跌宕起伏的过山车，年过六旬的约翰哪里经受得起这般折腾？在最终确认格里芬的确不会找兄弟的麻烦之后，他这时才意识到自己的后背已经被冰凉的汗水浸湿。
　　“感谢您的宽宏大量，感谢肯尼迪夫人的谅解。我知道这是厚颜的乞求，但在此我仍然愿意用我最诚挚的心态向你们表示感谢。”
　　此时的约翰已经彻底放心了。
　　对方并不打算对自己的弟弟进行太严厉的处置，也不想迁怒洛克菲勒家族。因为她如果真的打算搞死他们，早在案件披露的一开始，她就会把大卫当做祭品献上了。那时以她对合作伙伴意外身亡的愤怒，大卫定然难逃一死。
　　约翰知道，这个世界没有她不能去的地方，自己藏匿大卫的藏身处根本瞒不住。在这两年多的时间里，她有无数次机会可以清算他和他们的家族，却一直拖到了现在。
　　格里芬坦然接受了对方的感谢，她显然还有话没说完。
第467节
　　“我之所以接受你的求情，不是想要借此要挟。标准石油是老牌能源资本大亨，未来太空计划需要用到洛克菲勒家族，仅此而已。”她站起身来示意送客，并在按下秘书铃的同时再次告诫道：“和人类的未来相比，个人恩怨微不足道。我希望大卫也能明白这点。这样的幸运不会再有第二次了。”
　　约翰带着千恩万谢走了。
　　不管他是不是发自真心，一个六十多岁的老人为了兄弟向一个三十多岁的年轻人卑躬屈膝到这份上，格里芬也不好意思再折磨对方了。
　　何况真正坏事的人又不是他。
　　再次看到头顶的天空，约翰只感到恍若隔世。
　　来不及回味从鬼门关走出来的刺激，他让管家立刻驱车返回家族庄园内。此时庄园内五兄弟和家中最优秀的子嗣都在等待着这位家族长的归来。
　　撑着有些疲惫的身体遣散了人群，约翰叫来幼弟。
　　“我已取得了她的谅解。明天你就去自首吧。”
　　第一卷 : 325.1托尔和洛基来了
　　“大哥……”看到疲态尽显的兄长，面容有些憔悴的大卫也忍不住哽咽了。
　　他曾一度将对方视作自己成为家族长的竞争对手，努力想要让自己表现得比对方更具备统领家族的能力。
　　结果他自认为完美的布局在绝对的实力前根本不堪一击。当事发之后，他过往的表现让他看起来就像一个拙劣的小丑，那个女人的反击他根本抵抗不了。
　　到了最后，还是曾经自己百般刁难的老好人兄长替他争取来了活命的机会。这让大卫在为自己感到无比羞愧和悲愤的同时，也不禁回忆起了约翰曾经的兄弟情谊。
　　他们都是半截入土的人了，自己竟然还是这么孩子气。为了针对那个女人耗费了二十多年的时光，最后也没给她本人带来什么损失。
　　换做其他任何一个超凡者，他都已经死了无数次了。
　　如果他能把琢磨这些事的时间放在本职上，他的成就绝不只是现在这样略显普通。
　　在这一切发生之前，大卫曾认为这是他距离成为超凡最近的一次，但现在来看，这个机遇终究还是离自己越来越远了。
　　自己曾一度认为人定胜天，凡人能凭借自己的力量击败超凡。可他却忘记了这个道理对于超凡者来说同样适用，甚至更加明显。
　　他不甘心，可事到如今也无计可施了。
　　是该放下一切了。
　　“我明白了。”似乎了却了什么心结，大卫如释重负地松了口气。他再次向兄长表示了歉意。
　　1967年夏季的某一天，大卫选择投案自首。
　　随着他的落网，针对总统谋害案名单中，本来在逃的最后一人也随之被划去。
　　后面的事情有专业人士跟踪，已经不需要她太过关注了。解决完一桩心事，格里芬得以将注意力转到更重要的事上。
　　在同一年，来自阿斯加德的客人抵达了地球。
　　“你们来得有点突然。”接到消息的她第一时间赶到了现场，却发现并不知只有他一个人来。
　　“事先没有通知你，但这件事确实非常突然。”托尔还是穿着那套万年不变的装备，留着短须的脸上少见地严肃。
　　将视线从对方身上移开，格里芬看向他身边的那个熟人。“他刑满释放了？”
　　托尔来地球她不意外，但洛基也跟来就让她不得不多嘴提一句了。尽管有段时间没见面了，但格里芬一点也不想对方。
　　感受到女人的嫌弃，俊美的男人眉毛一抖。
　　这可真是个记仇的女人。
　　原想着被关了十几年，对方应该已经原谅了自己，所以这次洛基才答应跟着兄长下访米德加尔特的。
　　没成想她还是跟当初一样。
　　阿斯加德的大王子自然也明白格里芬在阴阳怪气，有些尴尬地摊了摊手，他说道：“戴罪立功。”
　　这回洛基提前出狱，托尔在奥丁面前还是尽了很大努力的。连仙宫三勇士都认为洛基刑期未满，不应该放出来，是他最终说服了父亲。
　　当然站在阿斯加德一方，包括三勇士在内，他们的行为并不出于站在中庭人这一边考虑的缘故，而是在维护奥丁的威严，何况他们本来也和总是搞事的洛基不太友善。
　　不等他再解释什么，倒是格里芬很快表示了理解。
　　“可以理解。”她说道。“说到底现在我们人手短缺，如果他不捣乱的话，的确是一个可用的帮手。”
　　被嫌弃的洛基决定用微笑无视。
　　“我向你保证，他这回是真的长记性了。”托尔一脸真诚地道。
　　格里芬不由自主地抬起了眼皮释放心里的不信。
　　以他对这个不省心的弟弟的宠溺，也难怪总是被对方坑得不轻。洛基哪次搞事情不是出于对这份信任的利用？结果托尔一边痛并快乐着，一次次地原谅了他，真就把身为哥哥的关怀发扬到了极致。
　　“但愿如此。”她很想问对方长这么大一共被洛基坑过几回，可最后还是放弃了。“所以，你们来这里的目的是什么？有坏消息？”
　　“还真让你猜对了。”托尔肯定了对方的猜测。
　　“希望下次我这么准是在许愿的时候。”深吸一口气，格里芬忍不住吐槽道。
　　“前段时间，我们的游骑在太阳系边缘发现到有克里人靠近的迹象。后来你也证实了此事。”
　　格里芬点头，范达尔曾专门来过地球一趟。当时她就把情况告诉对方了。
　　“往好的方面看，我们有了一个熟悉敌人的盟友。”托尔指的是弃暗投明的惊奇队长。
　　“这难道不应该是好消息吗？”
　　“那是我还没有告诉你我的来意。”托尔道。“我们特意过来，是来借调他的。”
　　“眼下克里人在边境的挑衅行为逐渐上升到了后方渗透和骚扰，自两年前开始，位于边境线内陆的几个据点就接连遭到了不明身份的武装人员破坏。尽管没有任何直接证据能表明此事与克里人有关，但却有一大堆间接证据指出，就是对面在搞鬼。”
　　对此，阿斯加德高层经过研究，最终制定出了一套以牙还牙的计划。
　　“无意冒犯。你确定这不是某些第三方势力在挑起矛盾？”格里芬怀疑道。
　　“你指的是斯库鲁人吗？”托尔问道。“他们的确有可能，所以我才需要惊奇队长的加入。他对付斯库鲁人有经验。”
　　如果是那些百变怪自然好办，如果不是也没关系。这并不妨碍他来的目的。
　　作为至高智慧精心培养的间谍，迈威尔比一般人更了解克里人，在选择与克里帝国决裂，被打上叛徒标签后，他就成了曾经友军的心腹大患。
　　托尔的要求倒也合乎情理。
　　不过，你们自己难道没有合适的人选吗？我不信那么大一个阿斯加德找不出一个研究专家。
　　看出她的疑惑，托尔解释道：“其他人都有自己的任务，说实话，我们的人手非常不足，特别是一部分高尖端人才，一个人当三个用是常事。在很多地方都面临人才短缺。”
　　第一卷 : 325.2作为交换，我让他留在这里戴罪立功
　　阿斯加德有着令宇宙都羡慕的军事实力，正是这股力量让周围强敌不敢轻视。
　　“所以我才这么看好你。”言讫，还不忘夸了格里芬一句。“如果你肯来阿斯加德，我非常欢迎。”
　　我才不要去英灵殿开淫趴嘞。
　　“这个再议吧。你继续说。”
　　阿斯加德一方已经不止一次地向她说明他们的捉襟见肘了，饶是厚脸皮的格里芬也不好意思一再地要求。
　　“所以我说服了父王，他同意我组建一支特别行动队，包含了九界的精英战士。在考虑指挥官的问题上，我认为惊奇队长是这支队伍最合适的领队。”
　　“可你并不了解他。”格里芬诧异道。意外于托尔竟然一点也不怀疑惊奇队长的人品。
　　你之前只说了借调，却没说要重用到这程度。
　　说句中肯的话，托尔的领袖魅力从很早的时候就表现出来了，这也是他周围能聚集起一批死忠的原因。
　　作为从自己故乡被一路追杀到此的克里叛徒，迈威尔投靠之心不必怀疑。格里芬相信他的真心，因为他们见过面。但托尔连对方的面都没见到，竟然愿意将这支重要部队的指挥交给对方。
　　这是何等的果决与魄力？
　　“但是你了解他不是吗？”托尔解释了自己为什么做出这个在他人看来荒唐的决定的原因。“我相信你的判断，并且我也认为没有人比他更合适了。难道你不这样觉得吗？”
　　让他们当中最了解克里人的惊奇队长去敌后搞破坏，拖慢克里帝国的进攻步伐，这的确是明智的决定。
　　“他真的愿意这么做吗？”
　　“他会的。”托尔自信地点了点头。“我会告诉他原因。”
　　就阿斯加德目前面临的麻烦的确算得上坏消息，顶天的阿斯加德要是完蛋了，地球的处境也会很艰难。
　　格里芬点了点头，似乎被说服了。如果迈威尔同意这个提议，她自然没有拒绝的道理。
　　“这主意是谁出的？”最后的最后，她忍不住多嘴问了一句她最关心的问题。
　　以托尔的肌肉脑袋肯定想不出这么一招。他喜欢战争，特别是自己能参与一线战场的那种。如果要搞敌后破坏，以他的性情势必也要亲自参与，压根没惊奇队长什么事。
　　说是疑问，实际上已经猜到了始作俑者。
　　只见从一开始就沉默不语的靓仔微微一笑，一抹自己柔顺的背头说道：“不才，正是在下。”
　　看起来洛基正在为自己的计策得到奥丁的通过而感到高兴。
　　“我想也是。”她一点也不意外地说道。
　　不用问，格里芬也知道这是托尔提出要进行报复之后，由洛基提出的折中方案。
　　“但说服迈威尔的事还得我亲自出马。”也许是觉得自己的光芒被兄弟盖过了，托尔再次表示了自己的重要性。“这可能会让中庭在短期内损失一个战斗力，但是我向你保证会把他用在更适合他发挥的地方。”
　　“另外经过我们讨论后，我们一致认为你的担忧不无道理。”只听托尔接着说道。“位于天王星锚地的阿斯加德侦查舰队需要一个指挥官，洛基就很合适。”
　　格里芬已经不止一次向他们提出过要增加米德加尔特的防御力量了，这一次终于得到了正面回应。
　　对托尔来说，这是放自己弟弟重获自由，让他戴罪立功的好机会。顺便，如果洛基能就此和格里芬重归于好，那就再好不过了。
　　尽管他俩的交情也就仅限于熟悉的程度。
　　只是……你们还不如不回应呢。
　　惊奇队长留在身边至多只是帮助她完善地面防御系统，离了他对项目进展问题不大。可作为交换，你把洛基塞给我算怎么回事？
　　还觉得他捣乱不够多吗？
　　作为欺诈之神，一天不搞事就不舒服斯基，我怎么可能放心他会乖乖地听话。
　　按照地球和阿斯加德的时间换算，洛基被关押的时间连一年都不到，这种不痛不痒的惩罚他真的能记住教训？
　　注意到格里芬脸上欲言又止的微妙，托尔示意她跟着自己往角落走了几步。低声说道：“你也知道，现在每一份战力都弥足珍贵，而他在被关押期间的确老老实实，没有试图越狱。我们都认为他真心认错了。所以……我向你保证，他不会乱来的。”
　　哪怕他说得信誓旦旦，格里芬也不敢轻易相信。
　　你从小到大被他坑过多少次，自己心里就没点数吗？
　　不客气地说，你们对他的了解可能还没有作为局外人的我深。但我要说这只是他的表象，做出来给你们看的，你们肯定会不高兴。
第468节
　　所以格里芬就此事一句话也不说，反而顾左右言他道：“有一说一，有时我挺羡慕你的豁达。”
　　“作为将来要成为王的男人，没有海量的胸襟，如何能服众？”托尔也笑道，想必听出了女人的揶揄。
　　既然话题打开了，那格里芬也就直言了。“你对于洛基的兄弟情谊自是令我钦佩，可现在是多事之秋，我不想为此平添变数。”
　　“除非你答应我一件事：一旦洛基再次犯错，且性质恶劣到危及地球安全，我将对他有临机裁决的权限。”
　　也就是说，格里芬想成为那个黑发靓仔的顶头上司。
　　虽说一介凡人想指挥神明的要求有点过分，但按照权限她是可以提出这个意见的。毕竟这是在太阳系内作战，并且格里芬还是奥丁亲口承认的地球特使。
　　“放心，我不会宰了他。”格里芬信誓旦旦地保证。怎么说他也是你亲爱的弟弟，为了他你甚至愿意和灭霸死斗，我可不想因此被你追杀。
　　自己可是个和平爱好者，多得是比杀人更折磨人的手段。
　　这份保证字里行间有点不太客气，不过托尔并不是喜欢咬文嚼字的那种人。放自己弟弟重新出来，他是抱着让两人和解的心态的，格里芬的反应也在情理之中。
　　“好吧，我会让他常驻米德加尔特，远程指挥天王星舰队。”
　　PS：py时间。
　　PS2：新书，百合文
　　《女炮灰的生存之道》
　　穿越到男频后宫文，季芸卿发现自己成了书里活不过一章的女炮灰，眼看就要在女主面前，被魔尊挖心而死，怎么办？
　　季芸卿表示，是时候展示真正的技术了。
　　一通操作，不仅把魔尊舔舒服了，还让女主感激不已。
　　不过季芸卿觉得她们有点奇怪。
　　为什么女主总是给她送东西，还喜欢对她动手动脚？
　　为什么深夜入睡，魔尊会在她被窝里？
　　为什么她们每次见面都会打起来？
　　女主：“她温柔体贴，为了我忍辱负重，她心里有我！”
　　魔尊：“她只身犯险，帮本尊平定叛逆，她一定喜欢本尊！”
　　季芸卿：今天又是苟住性命的一天，开心！
　　......
　　本书又名《只想活命的我突然身陷修罗场》、《我在修仙世界吃软饭》
　　第一卷 : 325.3洛基成为了神盾局的作战参谋
　　按照托尔的思维，既然洛基有搞事的风险，那就把他留在身边就近看管。这么多年来他一直都是这么做的，对此颇有心得。
　　当然了，万事无绝对，偶尔也会出现一些大意翻车的情况。最严重的一回腰子差点都被对方噶了，然而现在不也活得好好的吗？
　　你提出这个条件，不也是这么想的嘛。
　　稍微思考了一番，格里芬接受了这个调整。
　　能把洛基留在地球就近看管，别到处去浪就已经是最大的胜利了，她本也不指望自己能拿到宇宙舰队的指挥权。对一个只知道开船的指挥官来说，秒懂太空战的概念还是有点困难。
　　“我不会去尝试指挥不擅长的东西。”这是她给对方的保证。
　　随后他们又回到座位坐下。
　　“家长交代完了？”洛基靠在椅背上，似笑非笑地看着两人。
　　“就目前来看，该说的都说了。”格里芬说道。“只要你不离开地球，不搞事情，你可以去任何地方。”
　　洛基并没有为此感到高兴。
　　“但你刚才说了，不能离开地球。”他看向托尔。“这跟来的时候说的不一样。”
②⑼邻⑸衫爸气一彡
　　那语气和表情，就像是被卖了一样委屈。
　　“这个嘛……”
　　托尔正想解释，格里芬却接过了话茬。
　　“这是谈判必要的妥协。”她道。“你们借调走了惊奇队长，地球的防务总要维持均衡。”
　　况且惊奇队长不只是战斗素质过硬，还在科研方面出力颇多。不客气地说，洛基在研究方面也许还不如人家。但洛基却有个其他人都比不上的优点——他擅长玩阴的。
　　这类人放在身边是帮手，放到外面是麻烦，如果不想他失去控制，就只能就近看管。
　　“我在天王星基地待着难道不行吗？”
　　你也知道我喜欢搞事，可欺诈之神的神格不搞事还是那还是欺诈之神吗？为了不让你反感，我离你远一点还不行么？
⑤衣旗VIII扒霖妻⒍壹
　　“不行。”
　　这个地球凡人理直气壮的态度让洛基很生气，可考虑了一下，他又放弃了跟对方理论的心思。
　　打不过人家又讲不了道理，这女人真是不可理喻。
　　“所以，洛基，为了能打赢这场仗，做哥哥的只能让你委屈几天了。”
　　临别前，托尔把弟弟又拉到一边，语重心长地劝慰道。一个打打杀杀的男人竟然愿意费脑子到这份上，也着实算竭尽全力调和了。
　　“这话听得我真肉麻。”洛基双手背在伸手，闻言先是露出了嘲笑，很快又脸色一板。“我是为了父王和母后才留在这里的，才不是为了她一句不留情面的……”
　　“我就是这个意思。你能理解真是再好不过了。”托尔摆出了一幅“我懂”的表情。
　　洛基这才止住话茬，抬起眼皮看了看不远处的格里芬。“只要她不找我麻烦，我自然也不会找她的麻烦。”
　　这是傲娇的弟弟能给兄长作出的最正面的保证了。
　　向格里芬点头致意，迈威尔与托尔一同消失在了通天的光柱中。
　　收回目光，洛基的视线看了过来，阴阳怪气的怨念几乎顺着字里行间涌现出来。“这位局长大人，不知道你打算给我安排什么岗位？”
　　格里芬很快答复道：“我计划针对负空间虫群的入侵制定多套详细的作战计划，需要你替我参详一二。”
　　被动防守不是她的风格，但谈及如何主动进攻，这的确该好好找个懂行的人讨论一下。洛基的才能如果用在对的地方，这就妥妥的是个合格的参谋人员。
　　“这样好吗？让狡猾的我参与进来，你就不担心我会在计划中掺入一些特别的记号？”
　　“只知道阴谋诡计是对你才能的一种浪费。”格里芬语气平淡地回道。“另外我不认为现在是内部闹分裂的时候。如果真的这么做了，那时候恐怕你连门卫都当不成。”
　　洛基表情一肃。
　　在天王星基地监视外星人动向，可不就像她嘴里说的门卫一个性质吗？
　　既然你把话说得这么难听，我也就不废话了。
　　只听他语气僵硬地说道：“我认为以米德加尔特目前的军事实力，没有能力谈出动出击这种事。所以不客气地说，你的作战计划只需要全力防御这一种就足够了。”
　　你们连一艘能在宇宙航行的飞船都没有，就不要扯那么遥远的事情了好吗？
　　甚至于洛基觉得，就连防御这块米德加尔特人也未必能做好，他们的科技水平太落后了。唯一能值得一提的就是格里芬本人，她是维持两者间重要平衡的变数。
　　随后洛基又提议道：“既然你是空间原石的持有者，为什么你不直接用一个巨大的罩子把星球罩起来呢？”
　　以无限原石的伟力，这又不需要消耗她的力量，想来该是轻而易举的事情吧？
　　显然他不知道在自己被关押的这段时间里，对方已经在尝试这么做了。
　　“我正在这么做。”格里芬也没必要瞒着他。既然要用人家，必要的信任还是得给的。“但那只能保护陆地，占全球面积七成的海洋是防御的死角。如果虫群入侵，它们会选择从海洋降落。”
　　“一旦它们落地，以你口中地球人羸弱的武器装备，需要死伤多少人才能击退进攻？”
　　“所以你才会想着要主动出击？”
　　“我打算把战线尽可能放在远离地球的地方。”
　　“这不现实。”洛基连连摇头。“米德加尔特人没有这个能力进行如此距离的军事行动。你们甚至连宇宙战是什么概念搞都不清楚。”
　　就算我把侦查舰队交给你，你能在短时间里搞明白原理吗？能成功复制出来吗？十几年的时间，你能培养出一批熟悉宇宙战的指挥官和船员吗？
　　你不知道当初我们为了实现这一切花了多长时间。
　　“按我的意思，目前的米德加尔特只能做好最后的备战准备，一心防守。”在最后，洛基再一次强调。“如果阿斯加德能击败克里人，或许会和你们一起夹击入侵的虫群。”
　　第一卷 : 325.4我其实并不想放过你
　　“如果我们无法在短期内解决对手，就只能寄希望于你们坚持得久一点，不要那么快投降了。”
　　很显然，洛基不认为这些科技落后的凡人能成为这场大战的主角，他们能维持一场有限的局部战争，能起到拖延作用就已经很了不得了。
　　总而言之，他很不看好这群凡人。
　　但格里芬不这么认为。
　　如果地球真的面临灭顶危机，古一也会出手的。而自己曾与她在前些年有过一次见面，从对方的心态来看，并不认为地球会因此完蛋。
　　既然如此，那么就暗示着会有破局的办法，只不过到目前为止还没有找到而已。
　　“如果我提出希望参考阿斯加德的侦察船打造一支太空舰队，你会答应吗？”
　　洛基忍不住笑出声来，难得感觉到在理智上胜过了这个女人。“如果你是这么想的，我只能说，你的想法很有建设性。”
　　“总要试试才知道。”面对隐隐的嘲讽，格里芬情绪平静地道。
　　她正在拜托异人族研究太空战机，也不在乎再多麻烦人家一回。再者，从地狱火俱乐部那里搜刮来的海量遗产也需要一个合理变现的方式，用来投入到战舰的研发就挺不错的。
　　至于合金方面，两大阵营和西方能提供一部分，如果瓦坎达能加入研究，那她就完全不缺高强度的稀有金属了。
　　格里芬心意已决，她决定亲自前往瓦坎达寻求合作。不同于之前外交官不痛不痒式的代为通报，这一次她一定要见到国王本人。
　　不过在出发之前，一个小意外打乱了她的计划。
　　洛克菲勒家的大卫来了。
　　对这个男人突然来访让她有些意外，不过格里芬还是决定见一见。
　　“你这个时候应该属于限制行为状态，不在法院指定的地方等候审判，跑到我这里来做什么？”
　　尽管在最后她选择放过对方，但也别指望她从心里就原谅了对方。这个给自己的大计划造成阻碍的主谋现在出现在自己面前，是觉得她心胸开阔，就不想和他计较了吗？
　　格里芬的态度可以说非常羞辱人，然而大卫既然敢来，显然也做好了被冷嘲热讽的心理准备。
　　他是来致歉的，无论对方是否原谅他。
　　尽管态度十分诚恳，但格里芬却从一开始就看出了他的小心思。
第469节
　　他不过是在向自己和周围人表现出他愿意握手言和的态度罢了，事后不管怎样，这一行为都算是重新开始的加分项。
　　大卫想要从心理上说服他自己，即使这种只成全自己的行为对另一方来说可不那么友善。
　　她要不选择谅解，外界的压力反而到了她这一边。
　　但我现在没有功夫陪你演戏。
　　“其实我并不打算放过你。”平静地听完对方的表态，格里芬开口的第一句话就让对方的身体紧绷了起来。“我知道你在想什么，大卫，你觉得我不配坐在这个位子上，以一个‘人质’的身份。”
　　“不，我当然……”
　　“你当然是这个意思。”女人出言打断了他。“正视自己的内心，嫉妒比自己优秀的人是人之常情。”
　　“你从一开始就想着和我作对。也许在一开始你没有把我当成一个平等相看的对手，但随着我一次次获得的成就，你在内心深处的嫉妒心也越来越强烈，而你骨子里的傲慢也在促使你想要赢。”
　　“说到底，你从一开始就觉得我没有找准自己的定位，反而一次次做出超出自己身份和规格的行为。这让你在惊诧和嫉妒的时候也愈发不满。”
　　格里芬不相信对一个人的恨意是与生俱来的，没有什么感情是突如其来的，没意见已经发生的事情背后，必定有一个形成的过程。
　　大卫一次次的搞事就是出于他对自己的轻视和嫉妒。
　　如果当时自己输了，他未必就会一直把自己当做是战胜的对手。因为不管是谁造成了她的失败，都证明了超凡者可以被凡人战胜的观点。
　　正是自己以一介人质的身份获得了一次次成就，让自诩经营的他愈发失态。他把自己所有的努力都看成了是身为超凡者的便利，而虽为精英，同样也是凡人的他逐渐感到了不平衡。
　　而在二十世纪中期又是各种思想互相碰撞的时期，所以格里芬是理解他的。
　　如果放在某大国，类似“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的事情也不少，慕强是人类的天性，无论是通过自己实现，又或者依附他人。没有人甘愿平凡，不过是形势所迫不得不低头。
　　你对我有意见，认为我不配，我能理解。年纪轻轻就掌握了世界一半的财富和三分之一的权力，换谁不羡慕，谁又不嫉妒？
　　只是……你不应该把无关人士牵扯进来。
　　若是我在所有方面都无懈可击倒也罢了，过于悬殊的差距只会让追赶者感到绝望，从而放平心态。偏偏我所做的那些在你们这类人眼中是那么离经叛道，以至于给了你们一种我上我也行，甚至做的还要更好的错觉。
　　对不起，这点是我的错。
　　我就不应该让你们觉得自己还有机会。
　　格里芬理解大卫挑战自己的行为，但还是无法原谅对方。
　　大卫沉默不语。她的话很强势，很不中听，却也是部分事实。
　　自己确实嫉妒她的成就，身为洛克菲勒家族的子嗣，从小接受贵族式的精英教育，却也避免不了被时代的局限性束缚。当格里芬以“女性、孩童、质子、”、“半成品的超级士兵”、“宇宙魔方的窃取者”等多种负面叠加在一起出现时，或许连大卫自己都不清楚，自命不凡的他从当时就看对方不顺眼了。
　　你这样的人，凭什么能后来居上，坐到我们所有人的前面？
　　就凭你是超凡者，享受了这个阶层的特权？
　　我也是精英，我哪里又比你弱了？
　　然而事实却又如此打脸。除了上面那些，随着时间推移，格里芬还接二连三获得了越来越多的成就和称号。
　　第一卷 : 325.5要去瓦坎达谈生意
　　这更让选择和她作对的大卫愈发感受到了威胁。
　　敌人已经越来越强大，为避免将来被秋后算账，作为反对派的我们也应该提升能与她抗衡的实力。
　　以己度人，他不认为对方会放过自己，所以在主观或被动中越陷越深。
　　但至始至终，格里芬都没有把他当做一个真正的对手看待过。
　　在她的眼界里，普通人不是她的目标。甚至于为了保护这些普通人，给他们一个相对安全的生活环境，她消灭了大量桀骜不驯的超凡者。
　　只不过这样的行为，反而被她的反对者认为是在铲除异己。
　　“你应该庆幸的是你有一个好兄长，他为了你甚至愿意放弃自己在标准石油的所有股份。”说这话的格里芬还是把事情夸张了，但她不觉得这有什么问题。
　　她还没有说对方为求情差点下跪的事呢。
　　“作为一个五十多岁的成年人，你应该明白，真正要感谢的人是谁。”
　　三两句话，不仅化解了对方的企图，甚至还成功升起了对方的羞耻心。但凡大卫对约翰的感谢只是浮于表面，那份羞耻就不会出现在他脸上。
　　“无论你来这里的目的是作秀，又或是真心忏悔，你都已经完成了这件事。现在可以离开了。看在约翰的面子上我饶过你这一回，但这不意味着将来不会追究——你要再犯错的话。”
　　“如果是为了担心我会控制法庭，影响法官做出对你不利的裁决，对此我只能说我没有这份闲暇去做这件事。你大可放心。”
　　说罢，不再理会对方欲言又止的表情，格里芬示意斯卡蒂送客。
　　深深地看了一眼低头喝茶的女人，满怀心事的大卫只能起身离去。
　　他想得到格里芬的谅解，但对方并不想给他。
　　斯卡蒂送人还没有回来，倒是一身似火的奎斯塔走了进来。这俩人一静一动，一个沉默一个活泼，倒是各有特色。
　　“局长，飞机备好了。”
　　既然明确是公事访问，那就不能随便用传送的手段了。
　　由于这一次格里芬一再坚持，瓦坎达在联合国的代表只能把意见传达回国内。原本他们是可以替国君回绝一切访问要求的。
　　在瓦坎达许多人眼里，全世界都在觊觎他们的振金。
　　格里芬承认自己的确也有类似的想法，但她一不偷二不抢，摆在台面上做生意，这事怎么就不能提？况且她的主要目的也不是这个。
　　得知魔方的守护者想要访问，特查卡一开始并不愿意。尽管已经意识到世界的变化，但国内保守的大环境和一些其他的顾虑还是让他维持了一直以来的国策，选择避而不见。
　　最后是身为亲王的恩乔布力排众议，说服了自己的兄长。
　　他认为对方来这里的目的未必带着恶意，毕竟世界主要国家都得知了地球未来可能面临的危机，这个时候瓦坎达还想要独善其身怕是很难。
　　“不管她想要说什么，结果又会怎样，总要先听听她的话再做决定。以免被外人认为我们是个不讲道理的国度。”
　　瓦坎达内的许多权贵们根本不屑于亲王的说辞，我们讲不讲道理为什么要靠外人来批判？对白人来说，不让他们占尽便宜就是我们的错。以国内保守人士对于欧洲人过去一系列恶行造成的刻板印象，他们对格里芬前来并无好感。
　　所以在接机时尽管场面隆重，陪同国王前来的一众官员们脸上却并无太多发自内心的真诚。
　　格里芬没有去关注这些人的表情，也许她没有注意到，也许根本不在乎。下飞机后，她履行了一系列让人挑不出毛病的外交礼仪，至少在作为主要人物的双方看来，这次见面一切正常。
　　恩乔布作为陪同人员又一次见到了那位有过数面之缘的女人。作为欢迎团队中地位仅次于国王的他，在感慨对方的相貌竟然十多年来都没有什么大变化的同时，也感受到她行为处事方面愈发老练成熟了。
　　自己的兄长无法做到这般从容。
　　这大概就是常年游走于各方势力间，耳濡目染下养成的气势。
　　偏安一隅的瓦坎达在这方面还亟待加强。如果自己的兄长能有对方哪怕一半的阅历，不仅对他本人，对瓦坎达而言也是一件好事。
　　但可惜的是，国内的保守势力还是太多了，像恩乔布这样的改革派几乎没有生存的土壤。
　　兄长若不能意识到这点，瓦坎达就永远都只能是那个财富只集中在少数酋长手里的部落制国家。
　　令恩乔布欣赏的是，如果她真是个强势的人，完全可以在气势上盖过对方，根本不需要故意放慢节奏。
　　这样的人，合该她成为超凡者中的无冕之王。
　　还没有人会在公开场合这么描述她，即使真的有这方面趋势，恩乔布也不觉得有什么问题。
　　他相信自己不是第一个产生类似想法的人。
　　随后，领着代表团的格里芬一行人来到了伯宁·扎纳的迎宾馆，在那里与身为国王的特查卡交流了一些对时局的看法和意见。
　　过程虽有一些分歧，但总的来说还是比较融洽的。
　　直到议程转入实际方面。在世界需要瓦坎达履行作为地球一份子而出力多少上，保守派们终于找到了宣泄的出口。
　　“瓦坎达从不欠世界什么，相反以西方主导的体系对非洲，乃至于全球的亏欠反而更大。”
　　“在三角贸易时期，欧洲人可没少迫害非洲土著，那些血债也不见得现在的欧洲愿意给出合理的补偿，却要与此毫无关联的我们谈对非洲和对世界的贡献。试问，这些真的是我们应该做的吗？”
　　“欧洲人总是坐享其成，喜欢和穷人谈奉献，却永远避而不谈自己的义务。”
　　“瓦坎达从诞生开始就奉行与世无争的国策，我们既不参与到对周边的掠夺，也不允许外界觊觎我们的财富。”
　　“既然当初是他们对非洲造成了伤痛，现在就应该由他们来弥补。”
　　第一卷 : 325.6兄弟之间的分歧
　　保守派的势力是如此强大，很多时候就连国王也不得不考虑他们的意见。
　　然而在特查卡心里，在某些时间段也未尝没有这么想过。
　　我们不像欧洲那样仗着自己有先进的武器四处扩张，那时我们热爱和平，我们也没有给非洲带来沉重的灾难，我们没有历史包袱。该为现在的非洲负责的应该是欧洲，是你们。
　　如今你们用“保护地球，我们共同的家园”做借口让瓦坎达出力，不觉得可笑吗？中非这一片区域那么大，哪里不能建造防御屏障？偏偏把这样的工作丢给我们？
　　再者即使没有瓦坎达，你在南非北部的工程不也一切顺利？到时候借助几个关键节点，让空间防御屏障连成一片，不也能将整个非洲囊括在内，为什么又特别需要瓦坎达的力量？
　　在包括国王在内的瓦坎达上层看来，出资建设中非中继节点的提议完全没有必要，他们有自己的保护屏障，不需要再耗费巨资再建一个。
　　至于格里芬提出的“外星人可能通过污染海洋循环系统让内陆水源遭到毁灭性破坏”，特查卡则以“瓦坎达是内陆国家，从始至终都没有出海口，亦不会想过发展海军。所以保护海洋的任务不是他的义务”为由拒绝参与。
　　何况，美国作为目前全球第一的海军强国，以他们海量的战舰组成的舰队足够保护四大洋了。更别提还有其他国家的海军，你不也为此放开了对亚太地区的海军建设吗？
　　难道这么多军舰还保护不了海洋？
　　但另一方面，年轻的国王并没有就“污染水源”一事上给出正面回应。
　　当然实际情况远比纸面数据要复杂的多，特查卡本就对格里芬提出的全球防御计划不感冒，这些多半也是赌气的话。如果不是考虑对方确实没有私心，他甚至都想提前结束会面，让财务大臣去和对方谈谈购买振金的事宜了。
　　这样的行为多少有点打发叫花子的态度，但也是瓦坎达在面对躲不开的外国代表团时的惯用手段。
　　“我看出了你的顾虑。”艰难地结束了交流，特查卡对自己的兄弟说道。“在会议期间，你有几次都想发表意见，为什么你又不说了呢？”
　　“那会是对你权威的挑战，兄长。”恩乔布叹了口气，说道。
　　此次会议没能取得圆满结果，他心里自然是不忿的，但他同时又在一遍遍提醒自己是瓦坎达的亲王，即使心向外人，支持格里芬的提议，他也不能当着那么多人的面驳斥特查卡。
　　只是这一口气憋着又很不舒服，所以才既不赞成，也不反对。
　　既然开了口，恩乔布索性接着道：“其实她说的没错，身为非洲的原住民，如果连我们都对这片土地不管不顾，那还有谁真正的在乎这里？”
　　特查卡沉默片刻，说道：“这就是她想要给我们灌输的一种历史包袱了。的确，我们是世代生活在非洲这片土地上，但我们也一直只居于瓦坎达这一方世界。对外面更广大的土地，我们既无征服的欲望，也没有应该履行的义务。”
　　“自然而然，我们没有必要遵从她的那套理论，去给自己背负上不存在的枷锁。”
　　你会对一个和你人种、民族、文化等方面都大相径庭的地区升起那种莫名其妙的责任感和使命感吗？
　　至少特查卡不会。
　　他能做的只是照顾好瓦坎达一国，至于国外那不是他该关心的事。
　　如果那些地区的领导人都不关心他们的人民，那即使灭绝殆尽也是活该。
第470节
　　“兄弟，你是个很有正义感和同情心的男人，这点很好。但是别被西方那套价值观误导了，那些看似替你着想的理论，实际上都是在背后等着收割你。我们是瓦坎达人，我们有属于自己的一套价值体系。当观点发生冲突的时候，想想我们身体里流淌着的血脉来源于何处吧。”
　　“可我不相信她是那种人。”恩乔布摇头道。
　　“不是所有人都像她那么有能力的。”特查卡回应道。“不客气地说，假设她不是白人，而是其他种族的人，甚至是黑人，你觉得她还有这样的能力让整个西方都不得不倾听她的意见吗？她推进的那些措施，还有可能得到贯彻执行吗？”
　　“真正让她能被世界注意到的，难道不是她所掌握的力量吗？”恩乔布疑惑道。“如果我们也有那种力量，我们也可以像她那样对世界传播属于我们的影响力不是吗？如果第三世界的其他国家有那种力量，西方即使再抗拒，不也一样要倾听他们的意见？”
　　“我只是不太明白，兄长，我们既然有这样的潜力，为什么不试着去影响非洲，进而扭转西方人对我们的刻板印象呢？”
　　“这太难了。”对于恩乔布的见识，特查卡在欣慰的同时又感到焦虑。他搂着自己弟弟的肩膀边走边耐心解释道：“无论我们是否愿意承认，非洲都已经错过了掌握话语权的时机。现在的我们之所以能够相安无事，除了体量和资源，本身对他们的威胁也不大。”
　　“可一旦我们选择向周边地区传播我们的技术，拉拢他们，这必然会引起西方的警觉。对他们来说，一个零碎松散战乱不休的非洲才符合他们的利益，这里是他们的猎场，就像东南亚一样。如果‘破坏’了他们定下的规则，我们就会面临和其他非洲国家一样的命运。”
　　“至于苏联会不会帮助我们？嗯，他们当然会，但那不是没有代价的。振金会是他们唯一想要的资源，并且双方之间的合作也注定不能长久，微妙且脆弱。”
　　苏联想要的是一个能给西方制造麻烦，但本身不会变成麻烦的势力，瓦坎达太不容易控制了。
　　“大国无法参与的战争，他们会让自己的代理人代劳。设想如果瓦坎达卷入战争，面对同胞毫无意义的死我们又于心何忍？”
　　第一卷 : 325.7我可以支持你，但你也要帮我
　　特查卡是仁慈的，他的仁慈体现在对自己的人民上。而这份仁慈也是有限的，除了自己的人民，其他人他爱莫能助。
　　“何况，你真的认为他们就是好心？表面上这是一个红色力量的大本营，但实际上，他们武力干涉他国内政的事情可不比自由世界少。”
　　在特查卡眼里，美国为主的自由世界不可信任，可苏联为主的红色阵营难道就值得信任吗？本质上这俩都是一路货色，奉行的都是帝国主义，只是各自都在用好看的外表把自己包装得像一个绅士，但只要一张嘴，他们就会原形毕露。
　　瓦坎达现在尽管看起来面积小，甚至都不存在于世界地图上，正是偏安一隅的安逸保护了居住在这片土地上的人民。
　　在旁人看来，这或许是安于现状的表现，然而在特查卡看来，他对自己的执政成果感到很满意，并不想尝试去挑战不可能。
　　“你觉得以瓦坎达目前的军事力量，能同时对抗几个大国？”特查卡拍了拍兄弟，感慨道。“所以恩乔布，很多事不是我们不去做，而是不能做。”
　　这已经不是几百年前那个通讯不发达的时代了，地方政权的一举一动，最后都会通过天上的卫星被世界知晓，然后就是无视当地人意愿的强烈干预。
　　大航海时代之前的瓦坎达或许可以建立起一个中非帝国，但最后也要被时代的浪潮拍碎。一个国家不可能在几百年的时间里，连续作出英明的决断，瓦坎达的先王们已经用行动向后人展示了，他们不需要这个帝国梦。
　　既然先贤们都这么认为，特查卡自然也将延续下去。
　　目送兄长离开的背影，恩乔布拄在眺望远方群山的观景台前，沉默不语。
　　特查卡有些话虽然过于现实，确也没有说错，但这不意味着恩乔布就会轻易放弃自己的想法。在美国那关键的几年他看到的现实要远比兄长在国内感受到的多，对于格里芬的了解，自然也要比兄长多。
　　他相信格里芬的话，不是出于三观跟着五官走的直观感受，也不是被那套所谓的西方价值观洗了脑，而是他亲眼目睹了接受她理论并贯彻落实的地区，所发生的一系列改变。
　　尽管可能存在一些瑕疵，但它仍然是一项经受得起实践考验的理论。
　　如果兄长因为身为王的顾虑没有办法违背权贵阶层的意愿，那自己则没有这方面的顾虑。他不会成为这个国家的王，自然没有王该有的包袱。
　　“……所以，我把它交给你。”
　　一行数天，特查卡就只是给了格里芬一行人超规格的待遇，宴会聚会从不缺，让格里芬充分感受到非洲地域特色风情的同时，就是不正面回应她提出的需求。
　　格里芬也不是傻子，看出了特查卡心思的她干脆地结束了访问。但是在离开的前一天晚上，恩乔布却主动找上了她。
　　面对他递过来的纳环，格里芬当即理解了对方的意图。
　　那里面装着的是整整一个立方米体积的振金，稍作提纯，足以让一无所有者一夜暴富。
　　哪怕全用在太太身上，也足够让她的硬度达到正面硬抗460都不留坑的程度了。
　　没有马上手下这份豪礼，格里芬看向对方的目光中带着征询。
　　“还记得吗？我在纽约求学时，曾受到齐柏林局长的照顾。”面对女人在那一瞬间的丰富表情，恩乔布微笑道。
　　他还以为对方在任何时候都始终属于面不改色，临危不乱的人呢，没想到也有如此接近一个普通人该有样子的时候。
　　“叫我格里芬吧。”对方赠送了如此昂贵的礼物，再用姓氏客套就未免太见外了。她叹了口气说道：“如果只是为了感谢那几年的照拂，这份礼物未免太贵重了。”
　　“当然不止如此。”恩乔布回道。“我希望能通过这样的方式得到格里芬你的理解。兄长有他的难处，作为他的兄弟，我觉得有必要为他做点什么。”
　　他停顿了很长时间，内心的挣扎丰富地呈现在脸上。最终，他还是决定向这个女人说出他的目的。
　　“另外……不知道您对于如今在美国活动的黑豹党，有什么看法？”
　　格里芬当即就明白了对方向自己示好的真实意图。
　　原来如此，他的目的是这个吗……所以，历史还是在按照某种惯性在向前推进。
　　尽管明白自己的回复可能会让这对兄弟产生不可调和的矛盾，但她还是如实表达了自己的看法。
　　“他们是一群有理想和远大目标的勇士。”
　　“但是他们现在的处境很危险。”王子很高兴能从格里芬口中听到不带任何偏见的评价，本就对她很有好感的他当即表现出了信任感。“自美国政坛发生变动后，那些原本的种族歧视似乎又要再一次降临了。”
　　简而言之，恩乔布在美国的经历让他得以近距离接触黑豹党这个组织，他对该组织提倡的平权思想很感兴趣，也决定要支援同胞的事业。在回到瓦坎达后，利用职务之便的他前后花费数年收集到了不少散落的振金。
　　即使振金属于瓦坎达管控的重要资源，可在这个遍地都是振金的富庶国度，想找到无人认领的矿脉并不难。
　　现在他决定把这些收集到的贵金属交给面前这个他信任的人。
　　“女士，我希望能从您这里得到帮助。”恩乔布诚恳地说道。“请用它们帮助我的同胞们，他们都是从当年三角贸易下幸存的可怜人的后代，他们和他们的后代不应该继续成为这种可憎制度下的可悲牺牲品。”
　　在他眼里，如果这些金属不能用在正确的地方，那么它们就只能是一堆没用的破石头。
　　“你打算让我成为你们之间沟通的桥梁？”
　　“是的。”王子干脆地点头。“您是我唯一信得过的白人，这里面的东西您可以随意使用，但只要能改善他们的生存环境，我将不胜感激。”
　　第一卷 : 325.8终究不是完美无缺的人
　　光是提供物质条件肯定是不够的，没有足够保护财富的力量，最终不过是抱着金砖招摇过市的小孩。黑豹党们需要的可不只是财富，他们还需要武器为自己争取权利。
　　但若真相揭露，将不干涉世俗挂在嘴边的她又会面临什么呢？
　　人设崩塌只是小事，格里芬不在乎这些，信誉破产才是重要问题。
　　她能承受这样的损失吗？
　　这个要求或许对于被拜托之人来说很过分，可对想要帮助同胞的恩乔布来说，又怎么能称得上有错呢？
　　有错的难道不是当年那些从事黑奴贸易的新大陆殖民者吗？
　　格里芬不是这些殖民者的后代，也不需要因为没有的罪名去赎罪，但她确实同情这些人的遭遇。并且不只是同情这些非裔美国黑人，她同样同情被贩卖到美洲修铁路的华裔和其他族裔。如果他们寻求帮助，她也不会拒绝。
　　想清楚这些，格里芬不免感慨道：“你都把话说到这份上了，我又有什么理由拒绝？”
　　恩乔布没料到对方竟然答应得这么干脆，那一刻他甚至从对方背后看到了金光。
　　他大喜道：“感谢您的帮助！还请放心，我不会让您做有悖于本意的事情，只要帮我把振金换来的钱交给他们，后面的事情我自有办法处理。”
　　就描述看，这的确是一件再微不足道的小事，只要做得隐秘就不会有人知道。
　　随后恩乔布又描述了这笔钱应该交到谁的手里，以怎样的名义。就计划来说，他已经布置的相对周详了。
　　在纽约上学的时候，他身边没有一个可信任的人，直到在学校里交到朋友，也是因为这个朋友他接触到了在美国民族运动愈演愈烈的黑豹党。
　　恩乔布认为对方是一个可以依赖的同伴。
　　“既然你如此信任他，那想必是没有问题的。”格里芬这般说道。不过她不会听信一面之词，她要自己去考察一下对方。“除此之外，你还有其他备选吗？”
　　于是王子又仔细想了想，然后又报出了一两个名字，无不都是黑豹党的重要人员。以他如今瓦坎达亲王的身份，想要让这些人相信他并不算难。
　　“我会替你去办这件事，但你也要明白，这可能会是个漫长的斗争过程。”临别前，格里芬如此说道。“你要做的就是隐藏好自己，不要对现已知人员之外的其他人提起你的真实身份。”
　　“我明白。”这是中肯之语，恩乔布连连点头。
　　既然已经决定要干一番大事业，他就已经做好了随时牺牲的准备，只是希望能在死之前，尽可能多地帮助到其他人。
　　次日，各怀心思的双方在机场道别。
　　特查卡似乎并不知道自己的弟弟昨天找过格里芬，甚至商量出了一个惊天大案，他带着外交式的友好说了几句临别语，随后便目送一行人登上了返回的专机。
　　看了眼已经飞远的航班，恩乔布最后一个收回目光。
　　正如格里芬说的，他们需要用武器和思想来武装自己，获得属于自己的权利。
　　美国没有悠久的历史，它的历史从殖民者开始。无论之前来自哪片大陆哪个国家，又或是哪个民族和哪个人种，自从踏上美洲这片土地开始，我们就是一个家族的兄弟姐妹了。
　　事情本就应该往这个方向发展的，可有些人总想分出个三六九等。
　　在恩乔布眼里，这些白人和黑人一样都是外来人，既然你们能掌握这片土地，那为什么我们不行？
　　何况我们也不是想要统治你们，只是想获得本属于我们的权利，想不受歧视地活着，想让你们把我们当人看待。
　　但凡能有一项条件得到满足，谁又愿意放着好日子不过，去干杀头的勾当？
　　这些疑问和困惑，恩乔布在美国的时候还能从身边相好的同学们那里得到释放，尽管很多都得不到应有的解答，但那毕竟是一种压力的释放。
　　然而回到瓦坎达之后，他便失去了这种缓解压力的途经，只能通过一些其他方式来保持心态平衡。
　　有些时候他觉得自己挺无力的，因为自己能提供给同胞们的只有钱。这些钱的确很重要，却不是唯一的解决途径。
　　和格里芬讨论的那些话，未尝不是一些憋在心里无处倾诉的焦虑。好在对方是个通情达理的人，这让恩乔布深受感动。她并不会把自己当做一个只有钱的人，在她眼里，自己是一个有着远大理想和目标的民权斗士。
　　这不比只是他人眼中的土豪要更具有内涵吗？
　　云层之上，指间翻滚着那枚装有巨额财富的纳环，格里芬沉默不语已经有很长时间了。
　　从小到大形成的三观告诉她自己正在做的事是正确的，可心里却始终有些难以释怀。准确地讲，就好比为了做一件正确的事情，又被迫放弃了一直以来的某些坚持。
　　感情上来讲，格里芬不想做一个食言的人，这同样不符合她的观念。只是这一路走来，她好像也没少因为现实改变一些已经形成固定套路的思维模式。
　　这一次次的退让和妥协每每都能产生对自己行为的痛恨。
　　但她明白自己不喜欢的只是改变带来的那种感觉，而不是改变本身。明白不管愿意或不愿意，人活着总要对现实作出各种妥协，无论是对自己，还是对他人。
　　【我绝不是一个只为了振金才选择妥协的小偷。】
　　【没人说你是。】齐柏林回应道。【你在我眼里一直都是凡人，所以不要给自己套上神的枷锁。】
　　【当然。我从不觉得自己是神。】格里芬理所当然地说道。
　　不然她早就卷起百米高的巨浪淹没陆地了。就像2012那样。
　　以无限原石搅动空间的力量，好像还真的可以办到。
　　齐柏林还想再说些什么，只有两人世界的意识之海里突然窜出了一个摇摇晃晃的糯米球。来自丹阳凄凄地哭腔传了过来。
　　【妈妈、母亲，救救丹阳，他们要拆了我！】
　　第一卷 : 326.1雪风面临船生大危机
第471节
　　从1940年开始，丹阳到如今已经服役了将近三十年。对于一艘二战驱逐舰来说，她比自己的其他姐妹都要长寿。可即使是这样一艘履历传奇的战舰，最终也像其他船一样迎来了自己的末路。
　　原本肯尼迪准备访问东亚的时候，丹阳所属的地方就对此事非常焦虑，但除了嘴上说几句反对之外，也没能改变什么，这个时候的丹阳是不需要担心自己的生存问题的，因为格里芬曾保证会在之后把她交给某国海军或是送她重归故里。
　　然而在肯尼迪遇难之后，一切都改变了。
　　新一届美国政府对肯尼迪的对亚政策并不感冒，甚至还增加了对日本的军事力量投射。没有了危机感，丹阳所属的地区也就没有必要再保留她了。
　　因为他们从美国海军那里买到了新船。
　　尽管同样型号过时，但比起因为保养不善而显得斑驳破旧的丹阳仍然显得崭新，甚至还要先进。
　　于是这只可怜的小驱逐舰就被喜新厌旧地抛弃了。
　　人不可能永远十八岁，但总有人会到十八岁。事实证明，船也一样。
　　失去价值的丹阳被拖到船厂等候处置，而今天这个处置结果终于传到了丹阳这里。她还是从思念自己的船员那里听说的，因为他们几个决定送她最后一程。
　　对一艘船来说，从现形在图纸上的那一刻起就总会迎来命运的终结，不是沉没就是拆解，有的甚至半道即夭折，能活到现在实属不易。
　　若是丹阳不认识格里芬和齐柏林，那么早在日本战败的那一刻，她的心和灵魂也就死了，留下的只是躯壳，自然不会对未来产生任何期待。但是现在的她并不想就此消失，面对自己即将被拆解的命运又如何肯甘心？
　　如果早知道会有这么一天，我宁愿在浑浑噩噩中消散。
　　面对丹阳的哭诉，齐柏林原本平缓的眼圈立刻拧了起来。两船没有任何血缘关系，但既然叫自己妈妈，自然不能坐视对方活生生地被拆解。
　　说句不好听的，杀猪还得先一击毙命呢。放到人身上，这跟被活剐有什么差别？
　　她要是还在日本那里，指不定得再举办一个仪式，告诉船已经完成了自己的任务，让它安息——如果人类真的能感受到舰灵存在的话。
　　【怎么办？格里芬？】伸出触角安抚急得上蹿下跳的丹阳，齐柏林问道。
　　捏着自己的下巴，格里芬同样眉头皱起，不过她还是冷静地问道：【日本人那边怎么说？】
　　【听我的船员们说，日本方面似乎想把我接回去，但台不让。】丹阳说着又开始难受起来。【他们觉得即使是烂船也有三斤钉，宁肯就地拆了也不换。】
　　【这群家伙有这么穷吗？】齐柏林先是惊愕，接着怒道：【日本人真是小气，无限能源公司给他们创造了那么多的工作岗位，雪风保护协会竟然还凑不齐买船的钱？】
　　【格里芬，他们是不是在故意恶心你？】这位不靠谱的太太忽然又抛出了这么一种假设，接着恶向胆边生。【干脆别演了，你提供燃油和弹药，让丹阳炮击船厂直接开溜吧？】
　　愁眉不展的丹阳忍不住道：【我觉得……】
　　见被触角揽在怀里的小家伙也跃跃欲试，格里芬忍不住敲了俩白球的头。
　　【你不能觉得！】斥完丹阳，她又朝太太嗔怒道。【尽出馊主意！炮击是爽了，以后麻烦可就来了！】
（一）II玲珊②林妻⒋把
　　丹阳再小也是军舰，且不说开走军舰当地一定会追查到底，一旦让人类发现了舰灵的存在，世界可就乱套了。
　　诚然，这其中也存在诱导人类激发海军热的可能，但和危险相比，这点好处可以忽略不计。对格里芬来说，即使将来这个秘密可能隐瞒不住，但也不能是现在揭开。
　　我们又不是没有其他解决办法。
　　【不向人类透露你们的存在是在保护你们，哪有自己主动自曝的道理？】
　　【我当初不也是主动自曝的么……】被敲头的齐柏林捂着脑门碎碎念。
　　当初你都快死了，所以才自暴自弃，和现在这个情况能比么？
　　瞪了太太一眼，格里芬看向丹阳。【事情还有转机，未必就要到那一步。】
　　如果只是钱的问题，我花三倍的价格买下来不就解决了吗？至于作对？她觉得这帮人没这个胆子。从一开始这群只会窝里横的买办就不敢得罪自己，到现在就更不可能了。
　　【这几天你就安心地活着，事情让我们来处理。】安抚完丹阳，格里芬又把目光转向齐柏林。【你多费费心思照看一下。我现在就去日本一趟。】
　　太太干巴巴地应道。【哦。】
　　【不许给她灌输暴力。】格里芬不放心地又叮嘱道。
　　【你真啰嗦！】
　　齐柏林听了，当即向对方吐出舌头。
　　说完，她便退出深层意识，叫来了一身空姐装的奎斯塔。
　　因为是神盾局局长的专机，所以许多员工都身兼多职。加上神盾局和无限能源公司几乎亲如一家，于是秘书们就需要根据当前环境，随时随地改变自己的定位，以迎合某人的喜好。
　　只见格里芬从局长秒变董事长，开始向同样身份复杂的秘书发号施令。“去驾驶室说一声，转道日本航线。我要去当地考察新能源建设项目。”
　　这算不算公器私用？
　　古怪地看了眼重新戴上墨镜的局长，奎斯塔扭着黑丝包臀裙前去通知了。
　　原本飞往纽约的飞机开始改变航向，向东京飞去。
　　经过高速飞行，航班于当晚抵达日本。
　　一下飞机，风尘仆仆地一行人就与等候在此地接机的安伯森·奥斯本等人汇合。
　　他以为格里芬前来真是为了突击检查当地发展情况的，正准备将相关文件上交，结果对方只是摇了摇头，说道：“帮我联系一下雪风保护协会的会长，我有些事情想要了解一二。”
　　不是说要考察新能源建设吗？
　　一头雾水的奥斯本博士带着困惑稀里糊涂离开了酒店。
　　第一卷 : 326.2齐柏林妈妈课堂开课啦
　　尽管有些莫名其妙，但他还是根据指示联系上了这个协会的会长。在这个过程中他才搞清楚原来雪风是艘船。
　　想必是董事长又看上中意的船了。
　　于是作为曾经在雪风上服役的舰长寺内正道，如今作为保护协会的名誉会长之一，在安伯森的中介下与格里芬相见。
　　听说她为了能让爱舰雪风重归故里不惜出巨资相助，这位曾向塔菲小队致敬的前舰长苍老的脸上顿时容光焕发。
　　说来有些教人不爽，雪风保护协会不是凑不齐保船的钱，而是持有者以各种理由拖延，以至于本可以谈成的协议迟迟无法顺利进行。对此保存会的众人也颇感苦恼。
　　“我们的想法是把她送回家，不管之后是否有足够的能力保养好，我们终归是有这方面的觉悟的。”
　　明白了保护协会并非因为钱所困，格里芬随即表态关于商谈的事宜可以让她尝试看看。
　　听闻她愿意提供帮助，这位前舰长非常高兴，便也明言“若果真能顺利，我等将欠下天大恩情”。
　　格里芬本也不打算让对方真的回报自己什么，只说雪风这孩子我也很喜欢，对这艘联合舰队中的传奇，当然希望她能得到一个好归宿。
　　并且她也言明了，自己之所以选择帮助他们，全然因为是雪风全体船员的福报。正是因为你们没有伤害过其他人，所以我对你们抱有好感，愿意提供帮助。
　　当然了，即便没有这一茬，她最终也会出手的，只是那时候船就不归你们保护协会了。
　　听懂了格里芬言语间的诚意，寺内正道再三表示了感谢。
　　送对方离开后，她随即把难题丢给了奥斯本。
　　“劳烦博士跑一趟，务必促成此事。”
　　安伯森倒也没拒绝，却道：“我不是找借口拒绝，可那里不是属于大陆吗？”
　　他还有半句话没说完，既然如此，为什么不叫奥巴代亚去沟通？自己干了他的活，那光头佬回头找自己茬怎么办？
　　“你忘了？他当年狠狠地坑了那帮人一回，之后干的那些事早就被他们打上了敌对派的烙印。我们是去谈生意的，不要凭空增加难度。”
　　连格里芬这种经济学半吊子都明白的道理，安伯森哪里会不明白？
　　让奥巴代亚去谈，他们敢放心地把市场交出来吗？敢肯定自己以后不会被大陆牵着鼻子走？与之相比，他们宁愿相信日本方面。精不精日是一回事，关键日本的背后是美国。
　　给了一个不算理由的理由，格里芬说服了对方。
　　之后她抽空去瞅了瞅意识空间里的母女，顺便说了一下自己的工作进度。
　　家属情绪十分稳定。
　　【如果他们不答应，那我只能先礼后兵了。】格里芬摸摸软球的头皮。【希望一切顺利。】
　　齐柏林鼓动道：【如果他们敢不答应，咱们就想办法干他们一炮。】
　　【作为一只温柔的大莱莱人妻，说话不要那么粗俗。】格里芬矫正道。
　　也没见你说话不低俗了。齐柏林心中嘴碎。
　　自己只是一个球，她到底怎么看出来这些奇奇怪怪的？
　　又安慰了一番两球，格里芬旋即离开。
　　【母亲的遣成语用得真溜呢。】丹阳这般说道。
　　身为亚洲文化圈的一员，她比出身德系的齐柏林更理解格里芬的一些遣词造句。
　　齐柏林困惑道：【什么是成语？】
　　和格里芬无障碍交流那么久了，也没听她说过什么丹阳口中的成语。
　　那是什么东西哦？
　　【就是妈妈你们那里的谚语呀。】丹阳道。【人类在文明发展中总结的智慧……之类的吧？】
　　触角纠缠在一起，齐柏林稍作思考后道：【说白了，就是极简之后的文字？】
　　小球连连闪烁。【嗯嗯。】
　　虽然能和格里芬无障碍地交流，但一直以来齐柏林却完全听不出来，简单的词汇中有那么多含义。没想到一直都觉得再正常不过的语言，这小家伙还能分辨出好坏。
　　我怎么一点感觉都没有？只是觉得这挺正常的呀。
　　糟糕，岂不是说她们俩处于同一条水平线上，而自己的文化水平落后一个档位？
　　太太顿时升起了一丝压力。
　　【丹阳你在服役的时候也学习过文化？】
　　【是啊，我的舰长和船员们都挺活跃的呢。】说起这些，小家伙的圆形表面浮现出幸福的颜色，连圆圆的眼圈都变成了月牙。
　　不过她显然没有注意到，齐柏林的眼圈变成了一条平直的线。那是逐渐无语的表情。
　　【那你的文化水平一定很高了？】她幽幽地说道。
　　【嗯啊嗯啊。】
　　齐柏林的眼圈平到了极致，身体渐渐把后背露给了对方。【你能说两句好听的话来形容一下我吗？】
　　丹阳稍作思考，脱口而出：【大大的，圆圆的，咕噜咕噜胖胖的。】
　　对方沉默了一阵，这才慢吞吞地问道：【如果我的理解能力没有问题的话……丹阳你这话好像是在说我胖？】
　　我承认我是很胖，但那是在从前作为德系船，最开始的时候。经过格里芬改良，现在的我早就和过去不一样了好么？
　　看看现在我本体的样子，你可曾见过如这般修长健美的长宽比？可曾见过搭载导弹的漂亮航母？全球仅此一艘，那就是我。
　　才不是中途岛那种有两个飞行甲板的冒牌货。
第472节
　　【没有吧？】丹阳干笑两声。她本能地觉得有些奇怪，但具体说不上来哪里奇怪。解释道：【我听古要舰长形容他家太太的时候就是这么说的。】
　　妈妈你不也是母亲的太太嘛，所以这话肯定是对夫人的赞美。
　　齐柏林也觉得很奇怪，不过毕竟是成年船，即便知道哪里怪也不会说出来。
　　【除了这个，你还学到了啥？】
　　这回丹阳不好随便乱说话了。她将触角缠绕在面前思索了一阵，花了比之前多三倍时间，突然道：【娘希匹？】
　　齐柏林更是眼晕，因为她发现这个词自己居然也不懂。
　　【什么意思？】触角挠了挠额角，仿佛想要擦去那里不存在的冷汗。
　　第一卷 : 326.3齐柏林妈妈课堂放学啦
　　无论如何，不能让丹阳知道自己是个没有文化的舰灵！要不然……就只有靠自沉来逃避了。
　　【不知道呢，听参观过海军的一个光头经常把这三个字挂在嘴边。】
　　求生欲和面子双重支配下，太太触手交叉连连点头。【哦……我明白了，原、原来是这样啊。】
　　刚觉得自己似乎抓住了什么，可紧接着丹阳一句话就让她魂球僵硬了起来。
　　【那是什么意思呀？】
　　是啊，那是什么意思啊？我也很想知道。
　　【大概……是问候语吧？】面对好奇宝宝带着天真的询问，齐柏林心虚地回道。
　　我只是一艘德系船，你跟我突然飚外语，虽然咱们用意识交流我也听得懂，但我所掌握的德语词库里完全没有这个词的意思啊。
　　也许是物极必反，仿佛有电流闪过，拥堵到极致的脑容量忽然一通，齐柏林当即便道：【这个么……我认为应该让格里芬来回答你。】
　　【为什么？】丹阳凑近道。
　　太太稍微后退半步，脸上浮现出略显僵硬的母爱。【因为她是你的母亲。】
　　区区几个简单的字并不能满足对方。【你不也是我妈妈吗？】
　　仿佛那眼神真正的意思是：【你咋也不知道呢？】
　　齐柏林没敢久视对方，只好施展长辈的威严。【总之，就要让你的母亲来给你解答。】
　　反正我是不说的。知道也不说。
　　丹阳似乎明白了什么，高情商地问道：【是妈妈无法亲口告诉丹阳的秘密吗？】
　　【是只有格里芬才能说的秘密呢。】
　　小家伙不说话了，露出了了然的表情。
　　看她的样子又不像是在故意整蛊，齐柏林一颗悬着的心才慢慢放下。
　　在日本驻留了两个月，到年底的时候，安伯森终于带回了好消息。由于他作为中间人的耐心沟通和钞能力的作用，对方终于同意让丹阳荣归故里。
　　那一天，雪风保护协会举会欢腾，邀请安伯森和格里芬参与宴会。在一片欢乐气氛中，安伯森老神在在地向协会的会员们讲述了他是怎么说服对方的，酒屋内不时充满了笑声。
　　简单来说，他们并不同意丹阳返回，主要还是想用这个来做点文章，至于他们为什么这么做，最后格里芬才得知，奥巴代亚早就已经找过他们了。
　　也不知道这光头佬从哪里收集到的，她喜欢收集船的事情，得知丹阳的事情后，当时就决定先下手为强。结果弄巧成拙，反而让对面意识到了可以借此机会和格里芬搭上线。
　　对奥巴代亚的好意，格里芬也没必要责怪对方多此一举，钱在她眼里早就成了数字，如果能用钱搞定的那都不叫事。
　　最后的结果不能说确实和她搭上线了吧，但至少也和日本方面的新能源公司高管搭上线了。
　　双方对于这笔买卖也都还算满意，于是丹阳总算躲过一劫。现在保存会正在安伯森委托此事的负责人一同跟进后面的事宜，预计年底就能把船送回来了。
　　【……现在不急，等你确定回来了再谢不迟。】面对丹阳的日式感谢，格里芬摆了摆手。
　　有哪个船控能拒绝一只排水量两千吨的可爱小驱逐舰带着满脸羞涩和扭捏地对自己说谢谢呢？
　　反正她是拒绝不了的。
　　【嗯嗯。】丹阳连连点头。【我永远也不会忘记妈妈和母亲的帮助。】
　　虽然后续可能作为博物馆建保存，但只要有需要，她也不介意重新披挂。不过这一次不是为了创造了她的日本，而是为了她们。
　　救命之恩唯有以死相报，从出生开始就在亚洲文化下浸染的丹阳自然对此有着深刻的认知。
　　感动之余，她突然不知从哪段记忆碎片里又挖出了不久前植入的数据。用充满感激地神情动情地感谢道：【谢谢你，娘希匹！】
　　……我刚才听到了什么？
　　只见格里芬刚泛起老母亲般的慈祥笑容顿时僵硬起来。看着一脸纯真的丹阳，突然就觉得这小家伙的目光变得不是那么单纯了。
　　莫不是我的耳朵刚才出现了幻听？
　　【你……刚才说了啥？】
　　面对女人的疑惑，齐柏林甚至也掺了一脚，表达自己的看法。【我的德语词汇里没有类似的词组，无法推断出它的意思。但我猜应该是问候用语。】
　　【是的呢。】按照丹阳的小脑瓜思维，这么简洁的常用语只可能是问候。毕竟里面有个娘，而娘在汉语里既可以当女儿，也可以是母亲。【因为参观我们的那个人经常挂在嘴边呢。】
　　你这都从哪里学来的？难道……
　　只见格里芬一双妙目顿时拉平成一条细线，瞄向旁边的大魂球。
　　看我干什么？不是我教的。
　　齐柏林不懂发生了什么，但从意味深长的目光中似乎觉察到了一点不一样的味道。如果屁股下有凳子，此刻她一定会坐立不安。
　　看着扭捏的太太，又瞧了眼缩在旁边不明所以，但保持微笑的丹阳，格里芬若有所悟。
　　应该不是太太，她哪里懂这些。
　　当着求知欲满满的太太和啥也不懂的孩子，她不好说出真相，只好糊弄道：【大概意思……应该是德国人口语里的……这个星期。】
　　【这星期？】齐柏林的眼神从求知秒变怀疑。【真的是这个意思吗？】
　　就空耳来说，的确是这个意思。
　　【也可以翻译成你们以为自己是谁。】格里芬缓缓地点了点头。【不过……咱们尽量少用它。】
　　【为什么？】齐柏林有点晕，这俩不相干的词是怎么搭在一起的？
　　你是不是在糊弄我？
　　格里芬解释道：【当一个词能用原本的意思来表达的时候，为什么还要用另外的词替代它？】
　　【也就是说这是多余的词？】
　　你总算明白了呀。女人欣慰地点头。【丹阳也不要用哦。】
　　格里芬轻声细语地温柔被看在眼里，不明就里的丹阳当即笑脸相迎。【好的呀。】
　　得到母女俩异口同声地承诺，带着额角压下去的青筋，格里芬满意地离去了。
　　第一卷 : 327.1叔叔我啊，终于要结婚了
　　之后的事情不需要再参与，于是第二天她就搭乘专机又飞回了纽约。交接完一些事宜，格里芬直接传送回了内华达的神盾局总部。
　　“瓦坎达的协商怎么样了？”一身白衣的叔叔随口问道。
　　将手里的纳环递给了对方，格里芬回道：“不出意外地出意外了。”
　　“我想也是，这又是什么？”话音刚落，霍华德平静地目光猛地一瞪。“嚯——！”
　　振金！好大块的振金！
　　体量大到他这辈子都还是第一次见。
　　震惊过后，叔叔的眼神瞬间犀利起来。“你打劫了他们的矿场？”
　　他觉得这以这孩子睚眦必报的性格，谋求合作不成暗地里使坏，耍点小心眼也不是不可能。
　　“那样的话，瓦坎达岂能善罢甘休？”格里芬轻呵，嘴角一咧。“再说了，我是什么人，怎么能带头犯罪？”
　　“好吧，是我误会你了。”说着毫无道歉诚意的话，叔叔又忍不住嘴碎起来。“主要是振金这东西实在太过贵重，而你的能力又是那么地满足条件……”
　　“少来了。”格里芬双手往腰上一放。理直气壮地命令道：“提取的事情就交给叔叔了，还有，我要从钱库里提一笔钱用于支付费用，你开个条子。”
　　“到底谁才是长辈。”用毫无威慑力的眼睛瞪了一眼，他又道：“原来这不是瓦坎达白送给你的么？”
　　谈判不成就用振金堵我的嘴？把我当成叫花子打发么？
　　白了他一眼，格里芬嘁地一声。“这是我向他们买的，用于神盾局将来的科学研究。就算其他人都不想造宇宙战舰，神盾局在这方面却不能随波逐流。”
　　霍华德一想也觉得是。
　　他哪里知道这块振金是恩乔布给的，压根没有走官方程序。
　　随手写了一张支票，盖上斯塔克家族徽章，叔叔道：“具体能提取多少还得用专业器械，这算是一个大概的价格。”
　　也就是说后续还会有差额补足。
　　接过支票，看到零上面的乘号，格里芬不禁揶揄道：“真是稀奇，叔叔什么时候变得这么诚实了？一点也不像吃人不吐骨头的资本家。”
　　“你说的那叫野兽，怎们能和你叔叔我相提并论？”霍华德哼了哼。他不否认自己是个成熟的资本家，但拒绝承认自己吃人不吐骨头。
　　因为跟在自己后面的狗狗们需要。
　　接着他吁了口气，像是在为一项重要的事做前期准备。
　　只听他语气轻快地道：“告诉你一个好消息。叔叔我啊，要结婚了。”
　　正准备离开的女人闻言脚步一顿，踩着高跟鞋又转了回来。二十出头的水煮蛋一样的嫩脸上满是意外。
　　“这么说来，叔叔你终于玩腻了吗？”
　　正准备等对方好话的霍华德笑容一收，什么叫玩腻了？你这是瞧不起叔叔我的身体啊，别看叔叔差一岁就五十了，可身体依旧硬朗得如同壮小伙，除了瘦一些根本没什么问题。
　　我不喜欢这句话，你给我收回去重来。
　　“其实你说的没错，我的确应该给玛利亚一个名分了。”只听他语气轻缓地说道。“她跟了我十几年从未变心，甚至放弃了很多本属于她的机遇。我不能再辜负她了。”
　　他说得真情流露，格里芬也不能吝啬自己的掌声。
　　“恭喜叔叔49岁结婚！”她拍着手祝贺道。“都说婚姻是男孩到男人的蜕变，只有这样他们才会承担起更多的社会义务。我很高兴看到叔叔终于不用再被当做是一个不靠谱的男人了。”
　　霍华德起初还很高兴，但很快就感觉到她在阴阳怪气。
　　有一说一，这个世界会觉得我不靠谱的人只有你好吧？
　　“你叔叔我什么时候都很靠谱。”回想起自己的过去好像有那么几回意外，于是他又灵活地补充了一句。“在绝大多数时候。”
第473节
　　“我知道。”格里芬连连点头。这种事不需要你特别强调的，会显得欲盖弥彰。
　　“我指的是百分之九十九点九九。”
　　她依旧点头。
　　“真的不用刻意强调，真的不用。”
　　“你相信？”
　　“当然，你是叔叔嘛。”格里芬确信道。“所以，什么时候准备婚礼？”
　　对眼见为实有特别执着的她必须亲眼看到他们穿上礼服和婚纱才能完全相信。
　　“大概是在秋季，10月之前。”
　　“为什么要选在树叶枯黄的季节？”她奇怪道。“择日不日撞日，下个月不行吗？”
　　“你急什么？是叔叔我结婚。”霍华德忍不住笑了起来。他们的婚期已经商量好了，流程也是按照这个准备的，反正都会走到那一步，为什么不从容一点？
　　这孩子真是关心则乱。
　　“下个月雪都没化干净。想在春天结婚，你为什么不自己试试？”
　　“所以，我是最后一个知道的。”提议被拒绝，格里芬双手往胸前一横。
　　这孩子又在没事找事了。
伊⑵！淋三⑵〇VII是⒏
　　“早两个月就想告诉你了，结果你去完瓦坎达又去了日本，我总不能把这么重要的事情通过电话告知你吧？那样多不正式。”
　　还是我的错咯？
　　“好吧。”格里芬决定暂时放弃抬杠，转身就走。
　　“别忘了，叔叔的婚礼还需要你的节目。”霍华德招呼道。再怎么说，也不能比史蒂夫那一场差。你可是经过了二十多年的沉淀呢。
　　女子又一次顿住脚步，支着下巴转身谋划起来。
　　“我觉得，要不要来一出惊喜？”格里芬的脸上浮现出熟悉的笑容。“比如在你们要结婚的时候，从旁边冲出来喊你爸爸？”
　　霍华德嘿嘿一笑，无所谓道：“我觉得这个提议很有建设性。”
　　反正我脸皮厚，丢的不是我的脸。况且玛利亚又不是不认识你，以她的性格多半会配合你的演出。
　　除非你跟我一样不在乎，那我就勉为其难地认下你这个私生女，让你正式成为斯塔克家族的一员。
　　其实在霍华德心里，未必没有这么想过。
　　自己参与了这孩子二十来年的人生经历，让她叫一声爸爸一点也不过分。
　　第一卷 : 327.2听宗上任
　　格里芬也就是说说而已，见对方不怒反喜，顿时就觉得没意思了。
　　你要不尴尬，那尴尬的人就是我了。虽然从未见过亲生父母，可也不想逮着一个人就喊爸爸。
　　“其实我还有其他的整蛊技巧，不过还是算了。”她说道。“我想到了一个更好的惊喜。”
　　“那又是什么？”
　　就见女人一脸神秘道：“这是秘密。”
　　她已经决定了，等到婚礼当天就送叔叔一个高科技，一个更先进的方舟反应堆。走他儿子的路，让他儿子无路可走。后面托尼就算再想手搓一个，那也必须参考我的设计。
　　没有什么比能算计叔叔一家子更有意思的事了。
　　1968年初春，在一个散发着青草香味的上午，时任美国总统的林登·约翰逊，在格里芬的授意下召开了一次新闻记者会，正式宣布自己将提前结束总统的一切职务。理由是常年高强度工作对身体造成不可逆的损伤，让他无法再坚持领导自由世界。
　　其实在他宣布离职之前，就已经传出过他因为繁重的工作压力多次住院的消息。有几次甚至差点病危——至于真相是什么就不清楚了，至少对外是这么宣称的。
　　因而当约翰逊表示提前退休的时候，外界对他的选择并没有感到太多意外。
　　此时距离任期正式结束还有约三个季度，正是为下一任总统竞选造势的时候，他的退出相当于将权力拱手让人，也意味着民主党垄断美国总统之位长达四十六年的时代宣告结束。
　　回顾他作为总统的几年，除了重启对越南的战争外，最大的亮点就是替杀害政治盟友肯尼迪的凶手们的审判了。巧合的是在他宣布结束任期的时候，正是最后一个参与者被判刑之后的一个月。
　　如此紧凑的时间点就很难不让人产生某种一厢情愿的联想。
　　比如约翰逊因为曾与肯尼迪共事数年，深深地被后者的人格魅力吸引，从原本的竞争对手转变成惺惺相惜的至交好友。后又因为朋友的骤然离去黑化，毅然决然地放弃自己的政治生命，选择向凶手展开正义的复仇，并最终将其绳之以法的正能量故事。
　　不管当事人本人对这套主流说辞有什么看法，反正绝大多数吃瓜群众都相信了这就是唯一的真相。甚至已经有导演准备就此事拍摄相关电影和纪录片了。
　　所以即便约翰逊的一系列行为在政界已经臭了，但是在民间，他反而成为了最受民众欢迎的人。其本人还没有交接完总统的工作，就已经有好几家专注于挖掘秘密和说大实话的媒体向他发来了特邀嘉宾的邀请。
　　对造成自己如今局面的格里芬，约翰逊也不知道该用什么言语来表达复杂的心情了。
　　毫无疑问地，她毁了自己的政治前途，却又开辟了一条新赛道。以至于让他成为了某些肯尼迪死忠粉眼里的英雄备受欢迎，也算是为自己的晚年增添了一些乐趣吧。
　　只可惜伟大的社会才刚起了一个头，作为首创者的自己就不得不提前退场了。但前人栽树后人乘凉，只要符合后继者的利益，政治主张就不怕无人问津。哪怕换一种形式存在，也足够告慰他的努力了。
　　罢了，后面的事情他纵使想参与也没这个能力了，那些糟心事就丢给后面的人去头疼吧。
　　国不可以日无君，约翰逊提前退休，按照流程，因总统出现意外的情况造成的空缺，将由副总统继续履行当前义务直到下一届选举。于是还没等时间走完一个月，身为副总统的尼克松顺理成章地宣布就任总统一职。
　　他比预期中提前了一年多坐上了那个位子。好消息是他可以多花一年的时间熟悉总统该做的事情，并且在转正之前，尼克松已经有担任数届副总统的丰富工作经验了。
　　这是他最终从候选人名单中胜出的关键。
　　如果不是他共和党的身份堵住了大部分人的嘴，这类谣言只会更多。毕竟继任者若还是民主党身份，就很难不让人觉得美国总统位子成了你们的专属。
　　但外界仍旧传言这位新总统未免太过幸运，正赶上了约翰逊身体极度不适的关键时期，纯属白捡来的高位。
　　顺带着他们开始质疑美国民主在选举程序上的合法性，字里行间虽然没有严明，却无不透露出某位魔方守护者也牵扯其中。并暗搓搓地表示某人正在通过控制美国政府，从而达到控制世界的目的。
　　并且散播谣言的不是别人，正是民主党里的某些人。
　　显然，他们对格里芬居然不选择他们的候选人感到震惊和不满，将近五十年的时间里，双方一直都合作得非常愉快，结果这一回却出现了意外。
　　比起外界，民主党人们知道更多秘密。他们知道约翰逊的提前退休和格里芬一意孤行脱不开关系，就这件事上，约翰逊是替她背了黑锅，换言之，她欠他们一个人情。
　　结果人利用完了，后继者还不是自己人，这就让一部分议员们感受到了背叛的滋味。
　　话虽如此，倒也不是所有民主党人都对她的行为感到不快。长达四十六年的乾坤独断，在让民主党势力空前壮大的同时，也让不少人深感不安，肯尼迪的遇刺很难不让人觉得这是某种警告。
　　危机意识强烈的他们并不认为长时间霸占总统之位是什么好事。所以对于格里芬破天荒地选择和共和党人合作，也就没有那么大的反应。
　　从某种程度上说，她的行为还是在保护他们呢。
　　对于自己莫名躺枪，又称为舆论焦点这件事，知道越描只会越黑的格里芬干脆不发表任何看法。
　　我就当你们猜中了吧。
　　她正在准备给叔叔的新婚礼物，一个可控的冷核聚变反应堆。
　　心善的女人不打算一步到位，而是决定在原有甜甜圈的基础上改良一下出力和稳定性。至于后面的创新，大方点让给托尼也无妨。
　　第一卷 : 328.1听宗时代的世界依旧懒散至极
　　对自己还没出生就被安排得明明白白这件事，想必托尼也会非常感谢我这个未曾谋面的姐姐吧？
　　真是替他高兴。
　　然而格里芬很快就高兴不起来了。
　　尼克松走马上任后，尽管也按照他们最初的约定那样履行了几回，然而世界并没有因此就快速扭转过来。
　　大概是已经明白了她的套路，或许也意识到所谓的外星人威胁短期内不会到来，当人们的警惕心在一次次警告中被拔高到极限的时候，抗拒也逆反也不可避免地产生了。
　　我们也不是不相信你，可整天喊狼来了，狼到底在哪里呢？
　　显然，全球各地的空间防御屏障主架构相继竣工，已经给了当地人一个交代。无论这是一个华而不实的纪念碑性质的建筑，还是真的能够发挥作用，它都已经完成了。既然产品质量能保证保护自己，我们也不需要再考虑那些没有被屏障覆盖到的地区了。
　　事实上现在的地球陆地还有一些边角没能囊括在内，与其在那些或战乱不休，或原始丛林里建设中继点，倒不如放弃那里，把当地人迁移到保护之下反而还更划算。
　　“我们没必要把陆地完全封死，就把这些区域留给那些自作聪明的外星人登陆吧，人类的武器会把它们消灭殆尽。”
　　当发现可以用这套守株待兔的说辞来说服自己的时候，越来越多的人开始支持这个观点。这着实让各地的陆军刷了一波声望，顺便以此为理由增加了不少军费。
　　对于各国的选择，格里芬也不好说是错误的，他们对自己的士兵有信心是好事，即便这样的信心在她看来很危险，稍不留神就面临玩脱的风险。
　　并且她也很清楚，各国的耐心快耗尽了。
　　他们听从了她的意见，造出了几个主防御塔，为此周边清空出了一片军事管制区，地广人稀的国家自然无所谓，法国却一直为此很不高兴。因为其中一个防御屏障就在它欧洲本土，那些因此被迫搬迁的居民在建设过程中没少抗议。
　　虽然五常只有法国不高兴，但别忘了它到现在还将非洲视作自己的后花园，就像美国视南美为后花园那样。
　　如果法国不愿意在北非的西部和中非地区建立屏障中继点，那么南非和埃及部分的空间屏障是没有办法融合在一起，将整个非洲囊括进去的。
　　而目前为止，非洲就剩下这两片区域的防御最为薄弱了。
　　至于世界其他地区，南极洲一大四小五个屏障基本完工，足够将南半球的温带囊括在内。
　　剩下的第三世界国家本身的国力就不够进行这项工程，即使有无限能源公司的帮扶也一直进度缓慢。
　　在有些地区，当地官匪勾结，甚至将该项目当作了一项能长期放血的行当，总以各种理由拖欠材料和物资，并在多路段层层设卡，让运输成本大大提高，极大拖延了项目建设。
　　面对新能源公司的协商，时常表面一套背后一套，以至于负责人都在格里芬面前爆粗口，痛骂他们人心不足。
　　最后她不得不关闭常规交通运输，直接走定点传送，然而即便如此，当地仍然用各种办法阻挠建设。
　　对此，项目负责人向她表达了担忧。认为即使设施完工，也很有可能面临地方的故意破坏，他们很可能会把这些已经完工的建筑材料再一次拆解，并当成废旧品出售。哪怕它们的价值远远不如从前。
　　而无限能源公司的安保也不能常驻当地，只要当地政府提出抗议，认为公司侵犯了他们的利益，甚至怂恿国家在联合国上投诉主权受到损害，保护基站的安保队伍就不得不撤离。
　　格里芬深深地明白对方不惜自毁长城也要这么做的理由，无非是利益分配的问题。即使多方辟谣，在他们看来，这些中继点本身依旧存在着诸如辐射这样的安全隐患，因为建设该项目而受损的周边利益，也要求无限能源公司以租借土地的方式每年提供巨额租金，有些开价甚至比当地一年的收入都高。
　　连关键节点上的地区都如此要价，就更不要说那些还没有建设中继点的地区了。他们的关心也绝非为了自己本国的国民和全人类，仅仅只是考虑能不能在自己任上获得政治资本和巨额资金。
　　有欲望才有动力，这些被明确目的驱使的行为不能算错，大公无私舍己为人的毕竟是极少数，只是苦了当地真正需要保护的那些人。缺乏判断力的他们只能选择相信自己的政府，被三言两语煽动和蛊惑，盲目地驱赶着冲锋在前。
　　格里芬对他们感到很同情，但要她像冤大头一样满足这些被蛊惑的人，凡事都用钱开道，目的仅仅只是为了成全某些人的个人利益，她也做不到这份上。
　　你们地区领导人为了竞选许下的大饼，让我来垫付？那我为什么不亲自选一个符合我利益的政客上台？拿了我的好处，又不愿意听我的话，甚至还把我当成提款机，未免就太一厢情愿了点吧？
　　在和这些顽固分子来来回回的拉锯战中，一向好脾气的格里芬也开始渐渐失去耐心了。
　　她越来越感觉到联合世界人类的不易，人心的太复杂另她食不知味。
　　不仅时间不站在她这边，就连人心也开始发生了改变。按照洛基的解释，是“他们的神经在经过长时间的紧绷后，不可避免地想要松弛下来”了。
　　“就算我们都知道负空间虫群可能入侵主宇宙，可毕竟现在还没有来不是吗？”看着一脸疲惫的女人，洛基的脸上始终挂着让人误会的笑意。
　　乍一看去，仿佛就是在欣赏她四处奔走却越来越得不到重视的失败。
　　格里芬的世界末日论之所以会让世界如此在意，就是因为她的身份，但如果抛开这一层不谈，她的末日言论其实和其他的那些末日论没什么区别。
第474节
　　第一卷 : 328.2这会是某种默契？
　　听得多了，自然就开始没有市场了。甚至于，人们越来越为此反感。
　　因为全世界一开始都相信了她，并为之建造了一系列防御措施。如果这一天没有到来，他们会比任何人都想她死。
　　就目前为止，已经有不少人感觉到自己似乎受到了欺骗，所谓的虫群入侵很可能只是她的一个恶作剧。
　　并且这个恶作剧闹出来的动静有点大。
　　“我知道格里芬你想做什么，但是看看这些人类，他们不值得你这么做。”这几个月来，洛基也算是跟着她走遍世界各地了，对人类是什么秉性，他看得要更清醒。
　　本身洛基作为神明，对凡人就缺乏同理心，何况他们还一次次地忤逆他。陪同期间，他也没少受当地人的气，换作往常他早就变身轰爆这些口出狂言的凡人了。
　　偏偏格里芬还一次次不厌其烦地与这些仗着自己身份和对她的了解，每每提出过分要求的凡人谈判。
　　她的耐心未免也太好了些。
　　持续的失败让洛基感受到了自出生以来从未有过的密集耻辱，心中的不满也逐渐累计起来。
　　那么多年过去了，人类还是没有任何长进。
　　这就是你要保护的人类，这就是你所爱的人类吗？
　　“愚昧、自私、无知、贪婪，这就是米德加尔特人的真实，以现在的你无法持久地控制他们，因为你过于善良了。”
　　神的善良不是无条件的，对藐视自己的不信者，祂能做的只有降下神罚。
　　而在洛基看来，来自负空间的虫群就是人类口中新的神罚。
　　“只有让他们深刻体会到疼痛，他们才懂得重新认识自己。”他说道。“但那不是你的工作，因为你不是神。你没有必要为他们做到这个地步。”
　　从文件中抬起头的女人扫了一眼坐在沙发上发表长篇大论的洛基。她皱着眉头，双眼也因为睁得不大而显得狐疑。但最终还是说道：“你不会是最后一个这么劝我的人。”
　　“但你都没有听进去过哪怕一次？”洛基一咧嘴。“你可真是个固执的家伙。”
　　没理会话语间的讽刺，格里芬说道：“只要我还是人类一天，我就得替人类考虑。”
　　洛基轻呵一声，问道：“这话你自己信吗？”
　　“这是我自己说出来的话，我为什么不信？”
　　“但愿是这样。”决定不和对方纠缠这个问题，洛基从沙发上起身。“不管是不是在同样的场合说出同样的话，不同的人总会有不一样的理解。有些话说出来听听就好，可别把自己也骗到了。”
　　“你想说什么？”
　　“我想告诉你人性的复杂。你以为是在帮助他们，可当事人未必这么想。有些你觉得需要帮助的人，未必就需要你的帮助。”洛基一双眼睛直直地盯着案牍后面的女人，仿佛能够看穿她的内心所想。“还是多替自己考虑考虑吧。你知道的，你其实并不欠他们这么多。”
　　在被捕入狱时，洛基也曾思考过自己为什么失败，进而对格里芬本人产生了好奇。而在了解过有关她的经历之后，在对其本人所作所为有了清楚认知的同时，也产生了不少疑问。
　　是的，他看出了某些旁人都看不出的，在她身上的伪装。
　　这绝不是一个表面上包装的那样，目的单纯的女人。
　　洛基不懂这么明显的异常为什么到目前为止其他人都没有看出来，也许他们都被她的外表所迷惑，又或许我比其他人的洞察力和关注点都要独特？
　　总之，我觉得你对人类的贡献超过一个正常人该有的值太多，并且也不像是出于某种性质的补偿，而是仿佛不考虑能否接受得了的，要将整个未来都强塞给他们。
　　这种填鸭式的赐予往往意味着你终有一天会丢下他们离开。
　　所以你就这么着急吗？随之又延伸出另一个问题——你为什么这么着急？
　　正是因为意识到了这一点，洛基才开始觉得格里芬这二十几年的所作所为都带着明确的目的性，所有的一切都是为了某一件最终目的去完成的。
　　赎罪？补偿？这些又好像都不是。
　　这更像是雌鸟对雏鸟的照顾，喂饱幼儿的同时，是抱着他们羽翼丰满，独自飞翔的期待。
　　怎么？你在未来不会和他们一起吗？
　　通过上述推理，洛基这才得出了一个极有可能的结论。
　　你只是在找一个理由，一个可以撒手不管的理由。不管这个理由导向的结果是好是坏。所以即使他们如此对你，你仍然对他们一如既往。
　　对此格里芬沉默了。
　　她罕见地没有反驳对方。
　　其实也没必要反驳，洛基只要双商在线，光凭比她大得多的岁数所积累下来的阅历，就能看出她的心思。
　　这也是为什么谎言常常无法欺瞒经验丰富的长者。
　　毕竟面对一次次越线的欺辱，还能处变不惊替他人考虑，排除圣人，那必定别有所图。洛基不觉得她是圣人，即使她隐藏的很好，可他还是看出来了。
　　“最后问一句。正如你说的，你之所以还在为他们考虑是因为你还是人类。如果你不是了呢？”
　　你不是已经知道答案了吗？
　　格里芬不说话，只是就这样看着他。
　　没有得到对方的回答，洛基的脸上却浮现出了果然如此的确认。他带着满足的微笑向对方微微低头致意，便离开了房间。
　　正如我想象的那样，你其实也并不单纯。
　　所谓距离产生美，若不是几个月近距离相处，洛基未必就能发现格里芬光鲜亮丽的外表下的真实想法。他不敢说自己完全了解这个女人，但也自认为比其他人都更要了解她。
　　既然我已经猜中了你的想法，想必你也希望有一个意外因素推进这一切吧？
　　不说我也明白，我就是改变这一成不变状况的最合适人选。狡猾的女人，就让身为狡诈和欺瞒之神的我，勉为其难地推你一把好了。
　　对自己干预后的结果究竟会导向何方，洛基非常期待。
　　第一卷 : 328.3有什么能耐你们尽管招呼过来
　　等到洛基走后，格里芬忍不住对刚从外面进来的斯卡蒂问道：“他一直都是这么自作聪明的吗？”
　　不明所以的冰女露出了困惑的表情。
　　就算局长你这么问，可这些和我一个常年埋头苦干的侍女有什么关系呢？
　　格里芬也不打算深究，继续起手头的工作。虽然本人已经很勤奋了，但有太多的事需要她本人的处理意见，所以最近一直都工作到很晚，连带着作为秘书的奎斯塔都不敢在办公室留宿，不得不去找临时旅馆。
　　她其实挺害怕哪天一觉起来身边睡了一个女人，并且对方还是自己的上司。
　　到时候是先给自己穿衣服还是先给对方穿？
　　印象中，她好像很少对自己流露出那种纯善意的表情。并且随着世界范围内对斥巨资建造屏障发生器所产生的疑问越来越多，本来就不怎么想笑的局长脸色更死板了。
　　这些发生器的运行和维护直接与当地无限能源公司负责，他们既从属于总部，也要听从当地政府的管理。而那些没能形成有效政府管理的地区，则由公司说了算。
　　这就衍伸出了一个问题，如果当地政权也想要像主流国家那样插手公司事务，后者是听从还是拒绝？
　　格里芬认为，这些第三世界的地区应该根据情况自行调整，如果当地政权能形成稳定统治，那自然无话可说，但若是连自己都过着朝不保夕的生活，却还想对公司事务指手画脚，必定是不可能的。
　　谁知道你们是不是打着将分公司纳入自己管理体系中，好竭泽而渔式地攫取财富？
　　无限能源公司又不是慈善机构，哪里经得起这样的饕餮吞噬？
　　面对这样的区分对待，政权稳定的国家有理性的领袖自然无意见，要求得不到满足的地区首脑才是她真正的黑粉。
　　如果不是忌惮分公司的安保武装，意外早就出现了。
　　这些广泛驻扎于世界各地动荡地区的公司人员在上任的第一天就被告知了工作的危险性，并通知没事尽量少出门。也多亏了所掌握的定点传送功能，让这些员工能省时地往返于家庭和公司，那些因为环境而形成的压力，也会很快随着环境的变化而缓解。
　　有传送门在，他们根本不需要在治安极差的地区找住所，也省去了堪堪够用的公司安保力量。
　　让不少想钻空子的人愤愤不平。
　　尽管格里芬不断地尝试让人类都能过上好日子，但也不是所有人都领她的人情的。
　　不是所有人都觉得“你提供帮助和机会，剩下的由我靠自己的双手去实现”，在常年动乱的地区，仍然有非常多的人认为“你不应该只提供机会和有限的帮助，你还有义务让我们所有人都过上人上人的生活”。
　　哪怕我躺着什么都不干，也不是你有钱不分给我的借口。
　　这些人虽然只在口头上喊得最凶，却能带动那些毫不知情者。他们口才了得，甚至博得了不少人同情，在一些媒体的有意报道下，仿佛真的以为格里芬不给他们提供任何就业岗位和经济补贴，无限能源公司的名声一下就没那么高尚了。
　　她本人对此还没有表态，反倒是新能源下的宣传机构率先行动起来，和同行打起了口水仗。在电视机日渐普及的年代，观众们被每天都层出不穷的新闻看花了眼。
　　有人对此表示了担忧，认为这不利于团结；有人对近期常处于风口浪尖表达了焦虑，觉得反对她的人实在没良心；也有人纯粹只是看客，每天快乐的吃瓜；还有人自诩中立，却又做着明显带有偏向性的事。
　　那些长久以来新能源的反对者们似乎又看到了希望，开始试探性地投入资源运作起来。有之前数次失败经验，谁也不能肯定这一回是不是那个女人耍的又一次心机，故意示弱好把他们骗进来杀。
　　一开始他们都很小心翼翼，比如在某些报纸或其他新闻载体上“不经意”地传播一些小道消息，尽管很快就被支持她的媒体差点冲烂，却也看出了这些不过是媒体的自发行为，最多得到了各大区分公司的许可，并非来自她本人的授意。
　　于是他们的胆子开始大起来。
　　这一次发难的是美国空军……底下的炮灰。
　　自上回空军因保护肯尼迪不力一事，被盛怒之下的格里芬狠狠地教训过一次后，双方的关系似乎变得更加紧张起来。
　　格里芬对于军种之间倒没有什么歧视心理，但架不住有人歧视她。
　　单身女性、疑似同性恋、疑似女权主义者，这些就不说了，二十世纪本就是女性思想解放的时间点，广大女性把她当做偶像和先行者来崇拜无可厚非。但你的成功不可复制，若是让她们形成一个有政治影响力的群体，反过来找我们要权力那就是你不对了。
　　就更别提后面宣扬平等自由、干涉政治、染指军队、架空国家政府机构，甚至有组织有规划地分批次屠杀反对者。这些事一件比一件无法无天，这是正常女人干得出来的事吗？
　　到底是出身在希特勒时代的纳粹余孽，时间一长就露出马脚来了吧？
　　当年要不是看你年纪小，给了你重新做人的机会，你能活到今天？现在长大了，翅膀硬了，血脉里的罪恶基因终于开始显性了是吧。
　　以你现在这样身居高位的身份就敢对美国乃至世界指手画脚，要是我们真听了你的话才打赢外星人，那么你的声望将高到何种地步？接下来还敢干出什么事我们想都不敢想。
　　你作的恶连罗马帝国有名的暴君尼禄见了都要自愧不如，你就是当代公认的女暴君。
　　这种公然挑战国家法纪目中无人的行为，早该得到报应了。
　　作为被打上海军马鹿烙印的她可没少被美国陆军和空军这俩兄弟挑刺，特别是当她先后摧毁了他们研究超级士兵的机构之后，这种不满就一直在隐忍中越积越深。
　　第一卷 : 328.4反对她的人再一次开始了试探
　　今天，这些不满再一次找到了宣泄口。
　　即便近几年因为世界末日论尘嚣而上，几个军种都增加了一部分军费拨款，但这点钱并不至于让他们放下过往积怨，和她握手言和。
　　要没有你强硬打击超凡力量，兴许我们早就研发出超级士兵了，也不至于还在用常规武器去面对你说的那些外星入侵者。
　　将来地球要是完蛋了，你得负主要责任。
　　显然这些得到空军授意的小势力已经打定主意，要把格里芬描述成一个打入自由美国内部的他国特务来污名化了。
　　毕竟在正常情况下，她本人实在找不出什么黑点，只有先否定她存在的正确性，才好一点点地击败这个体量庞大的对手。
　　那些抗议她侵占了自己国家利益的小国领袖们看见就连代表自由意志的灯塔国内也有反对她的势力存在，顿时就像见到了失散多年的兄弟。
第475节
　　双方虽未曾谋面，却好像心有灵犀，不约而同地达成了统一战线。这边喊着“无限能源公司非法占有我方领土，侵害国家主权”对她口诛笔伐，那边则以“强烈谴责无限能源公司违背当地法律，置当地人民幸福安全于不顾”为由添油加醋。
　　一时间画面仿佛群魔乱舞，愈发不可收拾。
　　随着舆论声逐渐增大，就连一些原本还在观望的中立分子也开始下场，尝试通过这种方式彰显自己的存在感。
　　反正抗议是成本最低，却也是最能发泄情绪的政治游戏，内容自然要多难听有多难听。
　　就连自认为已经了解了格里芬想法的洛基也在有意无意中推波助澜。他没有从其本人的人品方面下手，语言暴力虽然能让听者解气，却不能真正伤害到她。
　　洛基不想过这种嘴瘾，要找就找能伤筋动骨的部分。
　　化身阿卡林的他潜入美国各个情报机构里寻找有关她的历史档案，总算有所收获。在某天早晨，一些爆料人的桌上就突然出现了不少格里芬在来到美国之前的真实身份信息。
　　这些人也是洛基亲自选中的，在一众反对者中最具代表性的传声筒。而他们也没有让洛基失望，得到这些未公开情报的当天，就通过报纸、电视广播等新闻媒体传播了出去。
　　这一次，几乎全世界都知道了她的过去。
　　你知道一直以来你所敬佩的优秀女性其实是纳粹的后代吗？你知道她从一开始就是为了纳粹统治世界而存在的吗？你怎么就肯定她现在取得的一系列胜利和成就，不是纳粹在一开始就布好的局？你凭什么不认为纳粹正在通过她影响世界，进而达到死灰复燃的目的，又或者以另一种方式存在？
　　你这么支持她，是不是已经被纳粹洗脑了？赞同她就是赞同纳粹，你是不是在认可纳粹的统治？你是不是纳粹的同情者？世界反纳粹是政治正确，你是不是应该改变一下自己的立场？
　　如果你也觉得纳粹该死，那就站在我这边，站在正确的一边，一起声讨她吧。
　　这些理由看起来毫无逻辑可言，但人的思想如果能用逻辑推理来判断和理解，也就不会存在上当受骗的可能了。
　　在未来二十一世纪生活的人们，尚且会被所谓的专家教授言之凿凿的言论欺骗隐瞒，深信不疑，又遑论二十世纪，互联网还不普及，人们盲目相信政府，相信权威的年代？
　　既然专家教授都说得如此煞有其事，那么这件事的真实性想必就是确凿无疑的了。
　　真不敢相信她其实一直抱着这样的目的在做事，如此一来，她为什么一定坚持要大规模地消灭超凡力量就可以理解了。除了骨子里的种族灭绝基因在影响，还有就是想要通过消灭这些有能力反抗她的人，已达成对世界进行更加顺利的统治。
　　因为她所在的第三帝国，当初就是被盟军的超级英雄们消灭的。作为战胜国的英雄，他们为胜利付出了很大的牺牲。而过去二十多年来特别是对于美国超凡力量的清洗，很难说不是出于对他们灭亡帝国的复仇。
　　亏她还用如此冠冕堂皇的理由蒙蔽世人，真是可怕的野心啊。幸亏发现得早，不然真叫纳粹得逞了。
　　至于你说他们其实在说谎？好吧，我不排除确实有这种可能，但你这么认为的证据又是什么呢？你能保证你了解的信息会比专业人士还要多吗？
　　连官方都存了底的确凿证据，你凭什么说它的真实性存疑？
　　在当前这个时间点，官方的权威性还没有受到太大影响，甚至仍旧掌握着最终解释权，一旦他们选择下场，那基本上就能成为盖棺定论的铁案。
　　而官方之所以还没有下场，就是在犹豫是否要拼着让权威性受损，也要战胜她的必要性。如果他们真的想动手，也绝不是在眼下局势尚未明朗，格里芬还没有大势已去的时候。
　　可想而知，接下来她的应对将决定官方之后的举动。
　　面对越来越多的质疑声，公司已有不少人意识到了当前形势的不正常之处，他们一致认为背后一定有人故意引导舆论方向，事情恐怕没有那么简单。
　　与那些人的真实目的相比，她的真实身份反而成了最不需要关心的部分。是的，并不是所有人都那么没脑子，在利益面前，杀父仇人都可以坐在同一张桌子上吃饭。
　　更别提格里芬还不是他们的杀父仇人。
　　每个人都有属于自己的秘密，对那些小丑们拿这种事情当打击敌人的手段，愤慨的同时也感到不屑。
　　谁也不能保证自己的秘密不会在哪天曝光。并且和格里芬只是区区纳粹余孽相比，这些人的秘密显然要变态的多。
　　他们希望能从她那里得到正确的指引，这场战应该怎么打，总要拿出一个计划来。指明方向的同时，也好让他们安心。
　　对于这些，格里芬也只是让他们各司其职，不要过多参与，其他的依然无动于衷。
　　第一卷 : 328.5九头蛇成员的身份曝光了
　　这着实让人非常不解，她以往不是这样的。
　　难不成在心里正酝酿着什么大计划？或者这就是她自导自演的，想要引蛇出洞的策略，所以才一副满不在乎的样子？
　　“斯坦尼先生那边是怎么说的？”有人问起奥巴代亚派来的亲信。
　　对方一副胸有成竹地样子解释道：“斯坦尼先生敢肯定，这必定是齐柏林女士设下的圈套，就像以往她做的那样。”
　　奥巴代亚对格里芬的诡计多端最有发言权了，要不是她自己也不会被分配到大陆去。在外人看来，原本相当于流放的奥巴代亚硬是靠手里的资源盘活了局面，但实际上光头佬的崛起绝不只是他一个人的努力，格里芬的支持也占了很大比重。
　　只是许多无限能源公司的高层都不知道这点。
　　这就是她狡猾的地方。
　　所以当国际舆论开始冒出有关于对她不利的传言的时候，奥巴代亚当时就断定这些人的行为注定只是徒劳无功。
　　可笑那些看不清形势的人还以为他们可以翻盘，看看这段时间都冒出了多少不甘寂寞的脑袋吧。
　　格里芬之所以没有行动，一定是想着收割更多人。
　　“奥斯本博士也让诸位不必担心，这次不过是一如往常那样的小问题。”安伯森的儿子，诺曼·奥斯本作为驻日无限能源公司的代表参加了这次会议。
　　见父亲的竞争对手都给出判断了，便也不甘示弱地表达了己方的看法。
　　“父亲倾向于这是齐柏林女士的又一次计划中的一部分，等到时机成熟的时候，她自然会行动的。我相信他的智慧。”
　　这一判断也暗暗契合了其他人的看法。其实她的敌人也是，不然怎么到现在都没见到有能拿得出手的重量级人物下场呢？
　　齐柏林女士才不会为了这么点小鱼小虾就决定收网呢，之所以隐忍不发一定还有其他打算。
　　众人满腹狐疑地结束了这一次会议各自离去，霍华德则在稍微晚一些的时候来见格里芬。
　　“最近外面可不太平。”
　　“都是些小问题罢了。”格里芬语气轻松地回答道。
　　那些问题她还真没放在心上，自己纳粹的身份迟早会有一天被攻击者拿出来说话。就算她从来不这么认为，别人也不会放弃这样一个攻击她的理由。
　　霍华德有些不太放心，忍不住问道：“你确定你能解决？”
　　他总感觉哪里有问题，可就是说不出来。
　　对这件事，她似乎有些过于淡定了？
　　“当然，我有我的策略。”格里芬确信道。“比起去纠结这些微不足道的小事，我认为我们应该把注意力集中在备战上。别忘了，陆地还不算完全安全，海洋更是四处漏风的防线……”
　　“好了好了。你总是考虑得这么多。”见对方有长篇大论的趋势，霍华德赶忙打住。“你成天没事净琢磨这些问题，难怪整夜整夜地睡不着觉。”
　　格里芬顿时警觉起来。“你怎么知道我每天晚上不按时睡觉？你偷窥我？”
　　“知道这些事还用得着偷窥吗？”霍华德摇头。叔叔我啊，可没有这个瘾。“你开始有黑眼圈了。”
　　在他看来，外面那些流言蜚语对她也不是一点影响都没有。
　　格里芬发出“啊”地一声，赶紧拿出了补妆镜。
　　“我怎么没看出来？”说完她顺手用粉底盖住了容易暴露的部分。
　　“现在没有了。”
　　两人一前一后出了住处，在贾维斯的车前停住，霍华德稍作犹豫，还是说道：“你也知道我们是关心你的，最近外界的那些言论如果有让你感到不痛快的地方……”
　　“我会亲自去解决这个问题。”格里芬连连点头。“想必叔叔你也明白，人红是非多的道理。”
　　“我可太有感触了。”他不禁笑起来。
　　自己年轻的时候可是流连于名媛中的摘花老手，纽约市民没少拿这事来调侃他。
　　即使现在也没少过，只是都换成了“当年的花花公子终于玩不动想找个老实姑娘接盘”的花边消息，甚至还为此专门请来了当年的老相好们，用这种方式上眼药的。
　　如果这些媒体每期请一个，专门讲述当年的风流韵事，那这些媒体后半生就不用考虑编排其他节目了。
　　霍华德虽然好色，但他脑子却不傻，格里芬现在的情况和他当时可不一样，他如何听不出对方言语间的宽慰？
　　她接受了自己的关心，但婉拒了帮助。
　　毕竟对方马上就要结婚了，这个时候格里芬考虑的是如何平稳地不掀起任何波折地，让叔叔的婚礼顺利进行，要是霍华德出面澄清，弄不好还有可能把火烧到他身上。
　　但回去之后的霍华德思索再三，决定还是得做些什么。
　　自己可是长辈，不能眼看着她受欺负。
　　然而就在他联系知名媒体，准备力挺格里芬期间，又一则消息从欧洲传来。
　　“根据我们从中欧掌握的确切消息可以得知，格里芬·齐柏林属于纳粹德国容克集团后代，这一军功贵族集团曾在希特勒统治期间，存在大量与九头蛇组织合作的事实。有证据表明，格里芬·齐柏林的真实身份是九头蛇内部重要成员。”
　　也不知道这些考察组究竟从欧洲哪里得到的资料，他们的证据只能说对了一半。格里芬的确是九头蛇出身，但她不是该组织的高层。
　　但普通人可分辨不出来这些。
　　以她过往二十年严厉打击九头蛇的态度，已经让民众形成了一个九头蛇等于邪恶的代名词概念，结果最新爆料竟然暴出她就是九头蛇的重要成员，这一时让很多人感到震惊。
　　闹了半天原来你也是九头蛇？这是什么贼喊捉贼的行为？
　　之前你还一直反对九头蛇存在，结果那些对九头蛇的形容词竟然全都落到了你自己身上？
　　虽说九头蛇内部同样存在互相倾轧的情况，可不知情者又怎么会了解这些？这般看似矛盾的行为，着实令人难以理解。
　　第一卷 : 328.6领导神盾局的原来是九头蛇你敢信？
　　就算知道这个道理，多半也会认为这是你们内部派系之争，而你九头蛇重要干部的身份很难说不是抱着某种征服人类的目的在行动。
　　竟然想要借助控制自由而伟大的美利坚灯塔达到操纵全世界的目的，这是何等邪恶的计划啊……
　　好在这个内幕还是被及时揭露出来了，不然真的就让九头蛇达成控制世界的目的了。
　　更让人为她的心机深沉感到惊恐不安的是，自从1948年到如今二十年的时间里，美国总统还真就在她有意或无意的控制下，随着她的心意做事。
　　难道不是这样吗？她说的每一件事，提出的每一个计划，美国政府哪次不是鼎力支持？
　　原来真实情况是这样的吗？
　　连美国这样的超级大国，领导人的更迭都要看她的脸色行事，还有比这更独裁的事情吗？
　　这是对自由意志和民主选举的践踏！身为九头蛇重要人物的她趁机掌握了美国政府，进而通过美国来操纵世界。如果不是有人冒着生命危险爆料，谁知道世界还会被她玩弄多长时间？
　　更让不少人可怕的是，当时做出这一切的还只是一个不满十八岁的孩子！如果算上她初来乍到，这个年龄还要更小。
　　小小年纪就有着如此深沉的心机和城府，这难道还不够可怕吗？
　　其实当格里芬九头蛇身份被揭露的时候，许多人的反应并没有那么激烈，但再淡定的情绪也架不住有心人故意散播恐惧。当周围人都这么认为的时候，抱有不同观点的人反而成为了异类。
　　那些心里有不同意见的人未必就觉得她不在的世界就一定会更好，却也不敢在公开场合表达自己的意见而选择沉默。
　　更有甚者还认为，肯尼迪当初死得不明不白，是不是因为与她的计划背道而驰，所以才被灭口的？而美国政府早就被她控制，所以从做出了一系列对她有利的判罚？
　　如果是真的，这就太可怕了。
　　肯尼迪和她可是从1948年开始就相识的老朋友了，当年访问日本的时候还曾一同行动过。连这样交情身后的朋友都可以说杀就杀，还有比这更冷血的事情吗？
　　很明显，有人想要把她描述成一个冷酷无情的纯粹坏人。从她的出身到人格，从过去到现在到未来，所做的每一件事每一个决定，都要完完全全，彻彻底底地否定她。
　　面对这样的无端猜疑，肯尼迪的遗孀简通过媒体表达了自己的愤怒和不满。
第476节
　　她认为这是一起针对格里芬的阴谋，有人嫉妒她取得的成就和贡献，不想她好过，所以才用这种下三滥的方式来恶意诋毁和中伤她。
　　自己作为肯尼迪的家属，没有比她更了解格里芬的为人，对方绝不会因为子虚乌有的矛盾就成为了谋害自己丈夫的凶手。
　　原本打算力挺格里芬的霍华德随后也冒着被集火的风险出面澄清，表示自己从她还是孩子的时候就成为了对方的监护人，二十年的时间朝夕相处，不可能看不出对方是个什么样的人。
　　而当有好事者旁敲侧击地问及你们朝夕相处二十年，究竟有多了解彼此的时候，被听出弦外之音的霍华德当场拔出话筒甩了过去。
　　场面一度非常混乱。
　　第二天报纸上刊登的内容也不是什么正儿八经的澄清内容，而是“不伦的叔侄关系”、“富人之间的秘密”、“相差十岁的虐恋”、“因为这件事，花花公子恼羞成怒，当场殴打记者”、“为了她，他竟然不惜和世界决裂”这种一看标题就很引人入胜的花边消息。
　　霍华德很想要替格里芬正名，但现在的情况显然有人不想让这个最了解她的人出面作证。经过这么一出，人们的关注点反而被引到了其他地方。霍华德自辩都来不及，也就更不会有人关心他的证言是真是假了。
　　尽管霍华德本人因此深陷泥潭，但队长夫妻也在这个时候站了出来。先后专门召开了记者会，就为澄清格里芬身份一事做出了来自神盾局的首次回应。
　　“经过神盾局内部讨论，我们不认为局长格里芬·齐柏林暗通九头蛇，没有任何证据能够证明她和欧洲、或是南美的九头蛇参与势力有过任何合作性的接触。相反，二十年的时间里，在她领导下的神盾局一次次地击败了对方，并将该非法组织削弱到了一个弹指可灭的程度。”
　　史蒂夫则补充道：“其他的事情我的爱人已经说得差不多了，我就只提一件事。如果她是纳粹，是九头蛇，那怎么解释这么多年来，她一直都在坚持清算所谓的‘自己人’？我只见过在改朝换代之后杀功臣，从来没有听说过在局势未定的情况下，内部先自乱阵脚的事。”
　　“在欧洲战场上抗击纳粹和九头蛇的时候，我从未听说过格里芬·齐柏林这个名字，如果她真的是九头蛇内部的高级干部，那么一定会出现在我捣毁的任何一个基地的人员名单和往来传递的信息中。事实上我从来就没有发现过这个名字。”
　　神奇先生也向采访自己的记者明嘲暗讽：“如果你们觉得她是九头蛇成员，抱着统治地球的目的身居高位，那么我反而想问问各位：你们可曾见到她做出过哪怕一件对地球，对人类的坏事吗？如果某些人口中的‘邪恶计划’，指的是想尽一切办法让全人类过得更好，我反而希望这样的邪恶多来一些。”
　　以往只要美国队长出面发言，那多半也就意味着事情定性。但这一次规律似乎被打破了。即便史蒂夫和卡特表达了自己的看法，仍然无法彻底终结对格里芬的不利留言。
　　知道无法从私德上打击这对夫妇，有人便想出了“同事之间的证言不具备中立性”的理由，驳回了他们向立法机构提出裁定的要求。
　　连美国政府部门都开始出现摇摆倾向，这让史蒂夫意识到情况正在变得更加糟糕。
　　第一卷 : 328.7你为什么不自证清白？
　　他更想不通的是，为什么到目前为止，格里芬从来没有对此事表露过哪怕一次澄清。
　　面对外面的质疑声她完全不在乎，依旧按部就班地执行着她的固定工作流程。以至于让人误以为那些流言蜚语她似乎一点都不知情。
　　以格里芬对待外界信息的重视程度，她不应该不清楚情况已经到了何种地步，为什么她能做到无动于衷呢？
　　一次例行会议结束后，史蒂夫带着疑问叫住了对方，干脆开门见山地问道：“你到底在想什么？”
　　是想着要把所有人都钓出来，好一网打尽吗？
　　不是我多事，现在的局面已经到了即使能一网打尽，你也会两败俱伤的时候了。再拖下去，恐怕就连民意都会反转。你能处理掉那些反对者，难道还能对民意动手吗？
　　“再晚下去，即使我们能赢，也要付出相当惨痛的代价。”
　　格里芬没有正面回答这个问题，而是说道：“我认为比起纠结这个问题，需要我关注的事情太多了。”
　　看着她桌案两旁的文件，史蒂夫叹了口气，说道：“你现在给我的感觉，就像是明明已经全身着火，却还一味地冲锋。”
　　那样即使能战胜对手，你也势必伤痕累累。
　　这是划不来的买卖，更让我无法理解的是，你完全可以不用做到这个程度的。明明可以用最小的代价解决问题，为什么要把局面拖到如此焦头烂额的地步？
　　“所以我是真的不太明白，你为什么要选择这个方案？”
　　“没有什么策略是万无一失的，队长。”放下笔，格里芬抬起头认真地说道。“世界末日随时会到来，可惜的是人类到现在都还没有做好万全的准备。作为唯一有这个能力保护地球的人选，你觉得我应该停下手里的事去和那些无知者讨论我的行为逻辑吗？”
　　“我没有必要告诉他们每一个人我的计划的具体实施步骤，我要保证的是当末日来临时，这个计划能够按照我想要的方向正常运行。”
　　抱薪救火又怎样？我没有这个时间和耐心去和他们解释为什么我要这么做，因为那没有必要。就像是对牛弹琴一样，思维没有拓展到一定程度，又怎么能理解我说的话呢？
　　“与其和他们解释，不如把这部分时间用在正事上。”说完这些，她又重新埋下了头。
　　顿了顿，史蒂夫又说道：“格里芬，我们是相识二十多年的朋友，在某些事情上，我们愿意冒着让自己名誉受损的风险帮助你。这不是在向你索要应有的回报，我只是希望你能对我们的帮助给出正面的回应。”
　　当初如果不是她带着舰队找到自己，又怎么能在战后和卡特修成正果？对史蒂夫而言，格里芬已经不仅仅只是朋友那么简单。
　　“当然，我从来没有说过你们的好意是多余的。”格里芬眼神诚恳地说道。“不过这件事想再多也没有必要，我们只需要做好自己的本职工作就足够了，未来有的是让我们头疼的地方。”
　　“另外队长，针对当前情况，我打算就神盾局人事方面做出一些调整。”
　　史蒂夫疑惑地看了她一眼，说道：“当然。你要做什么调整？”
　　“我准备辞去神盾局局长的职务，交给你或者卡特。”
　　“什么？”队长一时有些意外。随后他思考起其中的关联性。
　　“这算是对目前的争议性做出的回应吧。”把已经处理好的文件盖章，随手放到已完成的区域，格里芬看向对方说道。“既然已经被质疑，那就不适合再坐在这个位子上了，我准备引咎辞职。放心，我依然神盾局的员工。”
　　“但是在这之前，我还要去一趟阿提兰。”不给对方开口的机会，格里芬起身去拿衣架上的外套。“之前拜托异人族的飞行器已经有下文了，我得去看看。等到处理完这件事后，我就正式辞职。”
　　“现在可不是你辞职的好时机。”史蒂夫摇头道。
　　即便因为受到舆情影响升起了辞职的心思，也不应该是这个时候。何况你也说了，现在正是备战的关键时期，神盾局的一切事务还得经过你这个总指挥的手才行。
　　计划没有一个能镇得住场子的执行人可不行啊。
　　“所以我说等到飞行器量产之后，你是怎么听的？”格里芬咧嘴抱怨了一句，叫来了奎斯塔。“准备一下，我们去阿提兰验货。”
　　史蒂夫还想说些什么，却被对方以“有事回来再聊”打发了出去。
　　看着对方离开的背影，他面色忧虑地摇了摇头。
　　她不可能不知道现在国际环境的舆论对她有多不利，可是她却对此表现出毫不关心的态度，这实在让人想不明白。
　　事情真就急到了连解释时间都没有的地步了吗？
　　“她怎么说？”回到工作岗位上，在那里等待的几人围了过来。
　　史蒂夫把他们的聊天内容说了，但没有告知辞职的那部分。
　　“也许局长已经想好了应对策略？”里德砸吧着嘴，给出了他的看法。“局长那么优秀，被人嫉妒污蔑也属正常。人哪有完美无缺的？也许这是她通过自污，来告知世人不要把她当做全知全能的手段呢？”
　　毕竟人类太过于依赖她了，以至于让大多数人产生了“你得负责到底”的心态。说实话，会产生这种想法显然是错误的，而局长认识到了这点，及时地做出了纠正。
　　只不过因为之前一直以来的顺从，导致让旁人觉得这次拒绝过于突兀了一些。
　　罗根沉默不语。他同样不理解格里芬的行为，也许事实真就是里德描述的那样？
　　原本在事情发酵时，罗根也表达过想要替她正名的意向，但被后者谢绝了。格里芬认为他作为变种人学院的院长，本身肩负的职责非常重要，加上变种人的身份过于敏感，冒然参与进来不是明智之举，所以只让对方做好属于自己的分内事。
　　第一卷 : 328.8这件事该怎么解决？
　　虽然格里芬不让罗根参与，但这不意味着后者真的就完全不管不顾了。
　　“就现在情况来看，还没有真的到动手的时候，那些人到底只能过过嘴瘾而已，即使真的对她产生了影响，也不会是伤筋动骨的。”罗根抱着胳膊说道。“任何阴谋诡计最后都要靠实力说话，而就战斗力这块，我们不可能会输。”
　　他们的阴谋诡计运行的再好，背后也必须用到武力做支撑，指望散播三两句恐怖言论就让人束手就擒？没这个道理嘛。
　　“如果打不过我们，那一切都是徒劳。”
　　“问题就在这里了。”史蒂夫可没有他们这么乐观。如果武力能解决一切问题，那么他也用不着这般愁眉苦脸了。“关键就在于，格里芬愿意看到世界因为她，血流成河的场面吗？”
　　若是事情真闹到动武的那一刻，只怕对任何人都不是好事。没有人希望这种事真的发生，特别还是在随时可能面临外星人威胁的前提下。
　　难道我们在面对虫群之前，还要先用自己的人血试一遍那些先进武器的威力吗？
　　只怕连格里芬自己，都不想看到这一幕吧。
　　这话让里德和罗根都沉默了。
　　论战斗他们不怕任何人，但如果连打都不让打呢？
　　“我不相信她会轻言放弃。”里德一锤桌子，语气严肃地道。利用她的善良来让她就范，这么做太卑鄙了。
　　他能接受失败，但不能接受一枪不放，如此屈辱的方式。不管是谁，想通过这种天上掉馅饼的方式全盘接手格里芬的遗产，他神奇先生第一个不答应。
　　“我也不信。”史蒂夫说道。“但这个问题怎么解决？”
　　“看好她给我们营造的一切，我只能这么说。”罗根首先表态道。变种人学院是她说服美国政府建立的机构，这是目前世界第一个，也是唯一一个得到官方许可的，针对变种人的教育设施。
　　如果真到了事不可为的地步，他会尽一切手段来保住她留下的东西。任何敢于染指它们的人，都是振金狼，甚至是变种人的敌人。
　　“这要那样，我只能选择和政府对着干了。”神奇先生耸了耸肩，一副满不在乎的样子。如果局长这样的好人都要受欺负，那么他宁愿当一个恶人去制裁他们。
　　史蒂夫无奈地看了一眼这个家伙。
　　罗根的行为还算正常，你这个决定算怎么回事？是脑袋发热还是自暴自弃？
　　“你会打算怎么做？队长？”看出了对方眼中的责备，里德不忿道。
　　“我们不能给她抹黑。”史蒂夫说道。“她亲口说过地球正在被外星虫群觊觎，如果我们再内乱起来，人类就真的没救了。”
　　里德忍不住嘲笑道：“没救就没救了吧。连是非都分不清楚，你不怕被卸磨杀驴，我还怕呢。”
　　作为拯救了美国的英雄，史蒂夫是不用担心这些的，但是他们呢？在神奇先生看来，格里芬之所以人善被人欺，还不是因为她是女性，而且不是美国式英雄？
　　出身不正确注定了她会被美国政府放弃和牺牲。里德虽然也是美国人，但是他不屑和他们同流合污。
　　她要是完蛋了，神盾局肯定影响力大不如前。
　　当然这还不是最主要的，为了对抗神盾局，防止他们一家独大，各国肯定会建立起属于自己的超凡者机构。那些被遏制的超级士兵计划会死灰复燃，这些人难道会听神盾局的调遣？
　　连战斗力都无法达成共识，危机来临时就只能各自为战，然后被逐个击破。
　　没有神盾局，没有格里芬，人类就只是一盘散沙。与其拯救这样的人类，里德宁愿找个偏远安静的星球，和自己的爱人隐居下来。
　　看了一眼自暴自弃的里德，史蒂夫说道：“不利于团结的话就不要说了。无论未来发生什么，我们都不能让她二十年的布置白费。”
　　“我不跟你吵。”里德发出一声嗤笑，他摊了摊手，起身离开了办公室。
　　注意到史蒂夫的目光，罗根也很无奈。
　　“关心则乱。”他说道。“事态还没有恶化到那个地步，我们大可不必如此焦虑。做好自己的分内事就足够了。”
　　史蒂夫也叹了口气，仿佛认命般地说道：“我们都有自己的分内事。”
　　身为美国人，他不想仗着自己超凡者的身份，去对美国政府指手画脚，这和他是不是美国队长无关。
　　因为只有在被需要的时候，他才是政府口中的美国队长。
　　理论上这个称呼可以被安排在每一个需要的人身上。如果这个称号真有那么好用，他一定会妥善地利用它。
　　拍了拍史蒂夫的肩膀，罗根起身也离开了办公室。
　　在事件持续发酵的时候，身处旋涡中心的格里芬甚至还有时间会见来自阿提兰的黑蝠王。
　　“我听说了，地球目前发生了一些小分歧。”在参观期间，对方用看起来不经意地语气说道。
　　“一些小问题罢了。不足为虑。”她解释道。
　　布莱克卡德看着对方一副无所谓的样子，明白事情未必真如对方描述的那样简单。有心想要照拂一二，又恐说出来的话伤到对方的自尊。
　　犹豫片刻，他还是趁着空隙道：“如果事不可为……”
第477节
　　格里芬是个不错的好女人，她不应该受到这样不公正的对待。
　　“那时还希望阁下行个方便。”格里芬秒懂对方的意图，对他愿意提供庇护的提议表达了谢意。但她不准备来阿提兰避难，她已经有了更好的去处。“现在，先让我们看看有关克里人飞行器的破解进度吧？”
　　点到为止的好意被对方感受到了，黑蝠王也就顺势开启了下一个话题。
　　“正如你来的目的。我们的科学家已经初步破解了克里人的飞船技术，现掌握的信息已经足够让我们研发同等体量下，实验性质的宇宙飞船了……”
　　将手向前一伸，示意对方与自己同行，他们向阿提兰的军事研究所的方向走去。
　　PS：加更两章以加快剧情进度
　　第一卷 : 329.1萨拉托加和企业也得知了人类社会的舆情
　　在格里芬离开地球表面，前往高空之上的阿提兰时，与纽约市隔海相望的小镇贝永，萨拉托加正在和企业讨论最近的新鲜事。
　　两只魂球都对眼下人类的迷惑行为感到费解。
　　她们不清楚为什么都到了这个时候，这些人类还有这份闲心去关注完全不相干的事。他们如此麻木不仁，难道不知道自己的行为最终会导致自食恶果吗？
　　真就是娱乐至死了呗？
　　【这个世界我是越来越看不懂了。迫害格里芬到底对他们有什么好处？】萨拉托加的舰灵斜靠在自己码头的系船柱前，圆滚滚的身躯仿佛一摊煎饼。
　　晒日光浴的她就差一副眼镜了。
　　企业的舰灵则躺在这片人迹罕至的码头，亮出同样面饼形状的后背，两只眼圈只出现在那段狭小的环形区域。
　　听到萨拉托加的抱怨，勉强从快成片状的体表滑出嘴部，说道：【他们在尝试。】
　　【尝试个屁！】加加怒斥道。【我看他们就是在拿捏她，一次又一次……我现在开始对这些人类感到失望了，这届人类着实不行。以前的美利坚即便再差，也不至于这个样子。】
　　所以世界怎么就变成了现在这个鸟样！
　　要怪，那也是利益的问题。
　　格里芬掌握的技术太强势了，强势到让所有人都无比心动，不惜冒着生命危险也要染指。
　　财帛动人心呐。
　　【人类有句话说得好：人为财死，鸟为食亡。】企业微不可查地叹息一声。【在利益面前，亲生父子尚且反目，何况格里芬所掌握的是足以让人类实现文明跃迁的技术。】
　　企业与萨拉托加都明白，之所以现在国际舆论叫嚣得那么欢，实际上就是想要图谋她所掌握的无限能源。
　　几乎所有人都认为，在这二十年的时间里，无限能源公司已经垄断了大多数能源资源，任何东西只要掺了无限能源，不管比重多少，带来的效益都要远远高于从前。
　　作为新能源内部人员，他们的收入和财富远远高出从事其他行业的人群。这么明显的财富，能不让其他人眼红吗？
　　他们想要这笔财富，并且不惜觍着脸要求她放弃这个特权。
　　用她怜爱世人的名义。
　　真是连脸都不要了！
　　【可她也没有藏匿独吞，那个什么无限原石的用法，不是已经被她开发了很多了吗？】萨拉托加阴阳怪气地冷笑道。【连作为拥有者的她都只能开发出现阶段的这些技术，那些人难道以为他们能比她更厉害？】
　　格里芬能做到的事情，你们不会以为换成自己也能办到吧？
　　何等自大与无知。
　　之所以世界能享受到无限能源带来的便捷，全然是因为她的慷慨。而她本来可以不用这么做的。
　　【看着吧，即便她愿意交出无限原石，人类也不可能以原来速度提取能源，更不可能和世界分享。我们都知道美国人的底线。】
　　【我们都知道他们想要什么。】企业说道。【不是我说话太难听，格里芬完全可以在舆论尚未发酵之前给出她的答复。只要能早点断绝他们的非分之想，事情也不会拖到现在这样。】
　　现在的情况就是少数人正在利用绝大多数人的民意来胁迫她。但凡格里芬早点把这种苗头掐灭，也不至于这么被动。
　　【这就是我完全不明白的地方了。】说起这个，萨拉托加至今想不明白。
　　从她接触可知，格里芬不是那种甘愿被欺负的性子，也不是什么容易被控制的棋子。两年前她才刚展现了自己的酷烈手段，原本加加还以为威慑力能持续一段时间的。
　　现在看来，人类完全没有长记性嘛。
　　难不成是认为人数一多，就可以法不责众吗？
　　【你觉得……她是不是打算放长线钓大鱼？】
　　【即便能钓到大鱼，这身腥味也黏在身上散不去了。】企业摇头。她不认为这是明智之举。【何况，你真的认为这是她能想出来的策略？】
　　【以她的心机，的确不会把火候控老了。她可是把玩弄猎物当做一种乐趣来经营的。】萨拉托加烦躁地用触角揪自己的头皮。【所以她到底在想什么？为什么还不反击给那些自作聪明的家伙一个教训？好烦啊。】
　　斜了独自烦躁的加加一眼，在心里企业未尝不也有类似的困惑。
　　她也猜不透格里芬的想法，自己和她的关系远没有萨拉托加和齐柏林那么深。但即便不提这层关系，就以正常逻辑来思考，这也不是那个女人的一贯作风。
　　【我们在这里独自焦躁也不是办法，为什么不找和她朝夕相处的齐柏林问问情况呢？】
　　这个建议提醒了对方。
　　【对哦。】萨拉托加止住了拔毛的冲动。【齐柏林，齐柏林，呼叫笨徒弟，你听见了吗？】
　　在企业斜眼瞄的同时，两球世界又多了一球。
　　【企业前辈，师父好。】
　　企业随意地点了点头，萨拉托加则道：【等一下，为什么你先和她打招呼，我才是呼叫你过来的嘞。】
　　因为我先看到企业的啊……齐柏林才不会承认是因为被喊了笨徒弟的原因。
　　还是企业提醒道：【加加，还是先说正事要紧。】
　　【唔……】萨拉托加话头一收，道：【你家那位最近的情况都知道了吧？她到底是怎么想的？为什么到目前为止也不做出任何回应？】
　　这些问题着实把齐柏林问住了。
　　因为她也不知道格里芬在想什么。
　　【我也不知道。】
　　这个回答让两只球感到意外。
　　【什么叫你也不知道？】萨拉托加迷惑了。【你们俩不是天天贴贴的吗？她没有告诉你？那现在人类这边的情况你应该有所耳闻吧？】
　　【这个我确实听说了一些。】齐柏林老实回答道。原本和善的眼圈轮廓以看得见的速度凶狠了起来。【我也曾向她问起过这个问题，她只说让我安心。并保证会给我一个交代。所以……我想格里芬会有处理办法的。】
　　第一卷 : 329.2我们对你的人类相好表示关心
　　所以，我俩这算干着急是吗？
　　萨拉托加的触角缠绕在一起，气哼哼地想。
　　还是企业多了几分心思。
　　她略作思索，说道：【我们也不是多管闲事，只是作为彼此认识的朋友，所以才多嘴问一句。如果她已经计划好了什么办法，最好能早点施展出来，因为现在的情况已经过了能全身而退的关键点了。】
　　【越晚解决这次事件，对她造成的负面影响就越大。齐柏林，你也不希望格里芬因为这件事产生心理压力吧？】
　　以企业对格里芬的了解，她不会把战胜人类当做是可以得意的事迹，即使能取得又一次胜利，她的心情想必也不会太好。
　　毕竟这回发起挑战的是一直以来保护的普通人。格里芬可以毫不留情地处理超凡者，却无法对他们也那样。
　　【……我明白。】沉默了一阵，齐柏林才重新连上了线。【我会和她讨论这个问题的。】
　　【正如企业所言，我们不是在多管闲事。】萨拉托加说道。【如果不是你们，我和企业也未必能有今天。正是出于这份恩情，所以我们发自内心地关心你们。】
　　【你尽可能早点去问问她究竟是什么想法。记住了，你是她的太太，你有知情权。】
　　听着两只前辈的谆谆教诲，齐柏林连连点头表示受教。
　　等她离开后，萨拉托加皱着眉头望向企业。【我怎么觉得齐柏林也是个做事情稀里糊涂的主呢？这么重要的事，难道格里芬没有告诉她自己的想法吗？】
　　她总觉得有些奇怪，可又说不上来究竟哪里奇怪。
　　企业思考良久，忽而反问道：【你真觉得齐柏林什么事都不知道吗？】
　　【怎么说？】萨拉托加当即瞪圆了眼圈，认真的气势让身体都膨胀了一圈。
　　【我想，她应该有不方便明说的原因吧。】见同伴确实一无所知，企业这会儿反倒不急着说明了。
　　这可急坏了萨拉托加。
　　不同于企业这个谜语球，加加是真不知道什么情况。
　　见对方没有透露的意思，当即闪到身后一个勒颈，触手化作一柄尖刀，抵在腰子上。一边戳着Q弹的球体，一边威胁道：【快点公布正确答案，不然这个秘密我就要自己探索了！】
　　企业却慢吞吞地说道：【其实稍微思考一下，你也可以想明白的。】
　　【……难不成，这俩打算趁着这个机会……准备私奔了？】想到这种可能，萨拉托加原本凶狠的匪相秒变震惊脸。
　　……合法夫妻用得着私奔吗？
　　企业的双眼眯成了一条线。【咳，准确地说，应该是打算趁此机会抽身离去了吧。】
　　目前她想到的也是类似的可能。
　　【开什么玩笑，我不同意！】萨拉托加把自己的想法明说了一遍，愤愤不平道。【如果他们通过这种方式把格里芬赶走，那以后就别指望以后她还能像现在这样对他们好了。】
　　她还记得当初和齐柏林聊天的时候，对方曾告诉过她自己终有一天会和格里芬远走高飞。并且格里芬也曾说过类似的话，甚至邀请她一同前往。
　　所以现在到了该离开的时候了吗？
　　萨拉托加不觉得格里芬欠了人类什么，即使要离开，也应该堂堂正正、风风光光地走，不应该是现在这种状况。
　　就好像是被赶走一样。
　　明明是英雄，凭什么要以这种不体面的方式退场？
　　【你这样想就陷入误区了。】企业摇了摇头，顺便从禁锢中滑了出去。【格里芬并不欠人类什么，也许一开始会有一些，但那是她自觉掌握着超越地球水平的科技的责任心，所以觉得自己有义务提携一下同类，这并不能算是亏欠。】
　　【所以她离开本就是光明正大的，即使送别她的人不是带着鲜花和掌声。】
　　毕竟当初选择帮助人类的时候，也没指望过得到感谢嘛。
　　【所以，我更觉得人类干了一件蠢事。】萨拉托加冷嘲热讽道。
　　把这样一个愿意无私奉献的人赶走，反而更衬托出了这帮人的愚蠢。
　　甚至于，她已经开始期待他们表露出追悔莫及的样子了。
　　【舰灵都知道感恩，他们是我们的创造者，却连我们都不如。】叹息一声，紧接着萨拉托加又皱起眼圈。【既然如此，齐柏林也没必要对我们隐瞒这件事吧？难道她觉得我们会把这个机密透露给人类吗？】
　　这样一想就好气哦，居然如此不信任作为同类的我们。
　　【那倒不是。】企业对此有不同看法。【我猜测，最大的可能多半还是没有确定好离开的时间，所以才没有向我们透露。】
第478节
　　按照企业的想法，兴许格里芬只是透露了这方面意向。真到了要走的时候，想必就会通知她们了。
　　【你这么一说……倒也确实有几分道理。】触角支着疑似下巴的部位，萨拉托加连连点头。
　　不过……
　　【你怎么知道的这么清楚？】加加把怀疑的目光瞄向了旁边的老伙伴。【你们是不是平时玩三人行的时候没有叫上我？】
　　养老生活已经把你的脑子养生锈了吗？三十八度的太阳底下，怎么能说出这么冷漠的话？
　　面对老友的头槌，企业用肚皮接了个结实。两球从码头落入水中，互相用触角抽打彼此，很快就难解难分。
　　最后不得不暂时休战，弹回暴晒的码头，渐渐摊平成两片煎饼。
　　【如果她们真到了要走的时候，你会怎么选？】
　　【我会心安理得地送别她们。但那仅限于正常情况。】萨拉托加想也不想地说道。【如果她们是带着委屈离开的……你知道我会做什么。】
　　企业面对这个回答毫不意外，叹息一声道：【那样你会被发现的。】
　　【那就被发现好了。】萨拉托加无所谓道。【四十几年了，该做的也做了，该看的都看了，再存在下去，也只会看到人类越来越多的劣根性。】
　　与其这样，不如让记忆停留在对他们印象不坏的时候。
　　第一卷 : 330.1过去的同伴同样感到难以理解
　　【你就不怕连累我？】企业的眼圈变得凶狠起来。
　　萨拉托加愉悦地拍拍对方后背。【所以你可以和我们一起，最后疯狂一回！】
　　【……我还是算了。】思绪良久，企业最终否决了这个想法。【我还有一群指着我养老的船员，如果你选择乱来，我还得接盘你的船员。】
　　这是从她们之前交流的时候就透露出的想法，企业是个有责任心的舰灵，她不会轻易改变定好的事。
　　【那太可惜了，我还指望和你再组建一次特混编队呢。】渐渐收敛起舒畅的笑脸，加加遗憾道。
　　企业很想告诉对方，我们的时代已经过去了，现在是喷气机的时代，不过话到嘴边还是没有说出口。
　　这个道理萨拉托加又怎么会不明白呢？
　　此时，在欧洲。
　　看着面前熟悉又有些陌生的女人，施奈德抬起义肢的右手邀请对方入座，顺势往椅背上一靠。
　　“好久不见，这次是因为什么登门拜访？”
　　歌德身穿一套再普通不过的常服，超级士兵带来的强化延缓了她的衰老，让她年过四十还保持着三十出头的模样。但是比起格里芬似乎不会改变的少女脸，血清在她身上的作用反而没那么大。
　　“最近围绕格里芬发生的那些事情，想必你应该知道吧？”女医生开门见山地说道。
　　有关于近期针对格里芬的不利舆论甚嚣尘上，就连远在欧洲乡村中的农户都知道了这件事。由于格里芬是从德国走出去的，针对她的阴谋论让不少德国人感到十分愤怒。认为美国人这是在过河拆桥，并表示我们的英雄受到了不公正的待遇和委屈，强烈要求她回国。
　　至少在德国人眼里，他们不相信世界主流媒体的所谓内幕。
　　至于什么纳粹不纳粹，九头蛇不九头蛇，跟他们一点关系都没有。我们国家早就和纳粹断绝关系了，这是连美国人都亲口承认的事。只要格里芬回来，德国总理会立刻宣布她无罪，并把她保护起来。你们世界不稀罕的，我们可稀罕了。
　　作为格里芬从前的老上司，邓尼茨尽管闲居在家，却仍然得到了德国政府的重视，有这层关系在，他也希望能居中发挥一些作用。
　　歌德来此的目的就是来传递元帅的意见的。
　　“元帅想让我转告她一些事，我需要你替我代为联系她。”
　　当初格里芬前往美国是迫不得已，现在既然世界不稀罕她了，那么是不是应该回来了呢？格里芬是老狼众多部下中最让他为之骄傲的一个，无论她承不承认这点，她作为狼堡的烙印都一直在。
　　对邓尼茨来说，这是他的狼崽子，是狼群中最具智慧的母狼，无论她离开狼群多远都不会改变这点。
　　施奈德轻轻一笑。“你为什么不自己联系她？”
　　“难道你就不觉得奇怪吗？”歌德耐心地反问道。“为什么面对汹涌的舆论，她到目前为止都没有做出任何正面回应。”
　　“我当然也好奇。”施奈德脸色一板，这也是他一直想不明白的问题。
　　自从上回格里芬选择将无限能源公司在世界范围内分为数个大区开始，他就隐约觉得这或许是某个转折点。
　　原本施奈德还以为这是她简化管理机构做出的放权举措，现在看来情况好像又不完全是这样。
　　“但我猜她这么做应当有她的目的，只是不便告诉我们而已。”
　　尽管时常总摆出一副大男子主义的态度，施奈德可从不敢小瞧了格里芬。在她这里，自己没有任何优越感可言，而他也早就习惯了唯独在对方这里才有的失败。
　　对此，歌德只是讥讽道：“如果人人都抱着你这样无所谓的想法，那么当危机来临时将没有人能做出有效反应。”
　　只见对方原本还悠然自在的脸色顿时严肃起来。“把话说清楚点，你又知道什么？”
　　“我不能确定，但感觉告诉我并不太好。所以有些事我得当面询问她。”歌德道。她曾答应过不会窥探格里芬的想法，否则早就联系上了。
　　顾左右而言他的说辞可没法让施奈德满意，他又笑了起来。“所以，你这算是在故弄玄虚吗？”
　　“这也是狼王的意思。”
　　“我不管是谁的意思，我早就不是国防军的一员了，元帅指挥不动我。”施奈德说道。“听着，歌德，如果你真的有重要的事情，可以直接去神盾局找她。留下你的来访记录，她自然会明白。”
　　邓尼茨？多么遥远的名字啊，难道你指望提一个早就和我无关的人名就能唤起我过去的忠诚吗？
　　“你明知道这是不可能的事情。”歌德加重语气道。
　　开什么玩笑呢，去神盾局找人，这与自投罗网有什么区别？
　　“格里芬交给我的任务是管理好这家公司，我不清楚她究竟想干什么，但我相信她的安排是在替德意志考虑，这就足够了。如果你有任何疑惑，麻烦你自己找她本人问个清楚。我想我说的已经相当明白了。”
　　见对方送客的意图已经十分明显，歌德也只好起身离开。
　　“你会后悔的，施奈德。”
　　“我后悔的事情太多了。”冷酷的男人回道。
　　面对他如此态度，歌德冷笑起来。
　　“你这是在自作聪明。”她说道。“格里芬如果出什么意外，你以为凭你的力量能保护好无限能源在欧洲区的利益？”
　　那些资本为什么不敢动手分割公司？你该不会以为是你管理有方的原因吧？
　　即便她说的可能是实情，但被一个女人当面嘲讽，施奈德顿时感到了羞辱。
　　“那也和元帅无关。”他站起身，面带冷漠地回道。“我知道你的想法，但我宁肯把公司烂在手里，也不会交给一个野心家。”
　　“你什么时候变得这么大义凛然了？”
　　“从你进来的那一刻开始。”说罢，他摁下了呼叫铃。
　　几秒内，几名保安从外面走了进来。
　　看着隐隐被包围的女人，施奈德做出一个送客的手势。
　　歌德轻呵一声，扭头就走。
　　第一卷 : 330.2不是所有人都被交代了任务
　　施奈德不愿意提供帮助，歌德只得另觅他法。
　　就目前为止，格里芬一系列举动都在暗示她要做出某个重要决定，按说如此紧要时刻，歌德不该古板地恪守诺言的。但现在即使她想探索对方的内心世界，双方也要在足够近的距离内。
　　现在的她连对方具体在什么位置都不知道。
　　但好在她还知道里希特的位置。
　　“你又来了。”
　　带着些许无奈，里希特看向门口不请自来的女人。
　　当年的瘦猴子如今已经练就了一身紧实的腱子肉，个头不算太高但很匀称，留着精心修剪过的短发和胡须，唯有眼神深处还不时闪烁着过往那熟悉的色彩。
　　“我不是来找你叙旧的。”对方板着张脸说道。
　　你一定要这么说大实话吗？
　　“我看出来了。”男人的脸上同样带着嫌弃，但还是让出了一条路。“你的两个跟班没有跟着你一起？”
　　“重点不在这里。”大大方方地进入屋内，歌德在一处吧台前坐下，看着对方在另一边忙碌着，她顺带打量起屋内的装潢。“日子过得还挺不错的。”
　　“承蒙格里芬的福，我在当地建筑公司找了一份不错的工作。”将调好的鸡尾酒放在对方面前，里希特也看了看屋内的布置。“白天上工地，晚上去酒吧，日子就这样得过且过着。”
　　“但是这样日子，也不是所有人都能享受得起的。”
　　放在嘴边的杯子顿了顿，最后一饮而尽。里希特点了点头。“你说的没错，放到二十年前，我绝对不敢有这份奢望。那时能活下来就已经很了不起了……所以你是来故意勾起我忆苦思甜环节的吗？”
　　“格里芬要倒霉了你知道吗？”
　　“你这是从哪里听说的九手消息？”里希特奇怪地瞄了她一眼。“她现在不正在倒霉吗？”
　　“我以为你会和施奈德一样的反应。”歌德淡淡一笑。“在找你之前我已经去见过施奈德了，他连你一半的关心都没有。”
　　“你去找他做什么？”里希特道。“他现在可是无限能源公司公司在欧洲区的管事，权力大得很呢。可未必看得上过去的穷朋友。”
　　可想而知，这两人在这些年里有了过节。
　　“所以我来找你了。”
　　给自己的空杯子添上饮料，里希特又是一口闷下，这才说道：“格里芬让我少和你来往……不过那是二十年前的事了。既然你明知故犯，那肯定有什么原因不得不这么做。”
　　“确实如此。”用赞许的眼神看了对方一眼，歌德道：“最近有关她的负面消息，想必你都听说了。你怎么看待这件事？”
　　就这？
　　里希特想也不想地说道：“格里芬会解决这些问题的。”
　　因为按照往常经验，她都是这么处理的。里希特不认为这些中伤能对她造成什么伤害。同时他也为那帮人如此执着于此前仆后继的行为感到困惑。
　　那么多前辈的前车之鉴难道还不够引起他们的重视吗？
　　有些人分外珍惜自己的生命，而有那么一些人，总是不拿自己的性命当回事。没有经历过惨痛的教训，这些人永远学不会害怕。
　　歌德却摇了摇头，里希特的想法和她最开始认为的一样，但现在的情况明显不同以往。
　　“你不觉得……这一次她的反应有点慢了吗？”
　　“不觉得。”里希特诚实地摇头道。“哪怕真的反应差了点，但她哪次不是在最后解决了问题？”
　　确认了对方是真的这么想的，歌德不禁怒其不争地嗔道：“你就是个木头脑子！”
　　里希特无所谓地耸了耸肩。
　　我和格里芬是战友，你了解她，我能比你差到哪去？
　　在他看来，这女人多半有些杞人忧天了。不过他也能理解，毕竟女人嘛，多愁善感是正常的。像格里芬那种条理清晰，遇事都冷静地好像一块铁一样才不正常。
第479节
　　“听着，不管你信不信，根据我的判断，格里芬这次要面临的麻烦一定不小。”歌德说道。“按照往常惯例，她不会这么久还没有准备好一次反击的。然而到目前为止，都只是她的下属机构发出的，属于间接性质的澄清和辟谣。这在往常根本不可能发生。”
　　里希特认真地思考了一番，说道：“其实以她的身份和地位，没有必要什么事都亲自上阵。毕竟几个月前她自己也说过，还有更重要的事需要处理。所以让手下人代为处理也是很正常的事吧。”
　　“你很聪明。”耐心听完对方的解释，歌德感慨了一句。但不给他得意的空隙，她又说出了后半句话。“但我希望这份聪明能用在正确的方向。”
　　“我发现你们女人真的……怎么都喜欢不一次性把话说完？”里希特用恶狠狠地眼神瞪向吧台外面的女人。
　　格里芬喜欢这么干就算了，你怎么也有样学样？
　　歌德没心思和他纠结。“我不认为这是她因为有更重要的事就可以假手于人的理由。总之……这很不正常。和她以往的反应相比，这一次的舆论已经有失控的趋势了。如果她还不做出任何有效的公关，我非常担心会有更多对她不利的消息被披露出来。”
　　“除了纳粹和九头蛇身份，她还有什么世人不知道的秘密？”里希特反问道。他本以为世人早就知道了。
　　他不觉得这两个身份有什么奇怪的。为什么全世界的反应都这么大？
　　你们在崇拜她的时候，难道就不会去查查她的过往吗？现在觉得自己受到了欺骗，开始对她口诛笔伐，这到底是谁的问题？
　　“我不知道。”歌德摇了摇头。“但照这样放任下去，哪怕没有也会编出来。”
　　“他们不至于这么无耻吧？”里希特对此表示怀疑。他不是不相信这种事的可能性，而是不相信这样的事情会真的发生。
　　如此，这个世界未免也太魔幻了。
　　为了诋毁她不惜编造虚假信息，他们就不担心这样做是在自毁长城吗？
　　第一卷 : 330.3我要确认你的真实想法
　　“所以我才说，这次的情况不同以往。”歌德加重了语气。
　　她其实早该明白的，里希特的身份和地位让他只能接触到有限的信息，而他的知识和阅历又限制了思维的广度和深度。自己的担忧在他那里未必能切身体会得到，她跟这小子说不明白。
　　歌德干脆直奔主题：“现在的情况非常复杂，她已经半只脚悬在断崖边上了。不管她本人是不是真的意识到了这个问题的严重性，我们都得想办法提醒她。”
　　“我得搞清楚她究竟是怎么想的。施奈德不愿意提供帮助，我只能靠你了。”
　　这一次，里希特总算认真起来了。
　　他未必完全相信歌德的说辞，但他显然更关心格里芬，尽管他们已经有很多年没见过面了。
　　“你打算怎么做？”
　　“我的身份让我不能轻易踏入神盾局的势力范围。”歌德说道。“你代我去一趟卢森堡，告诉她我的担忧。”
　　最好的情况，是她们能见上一面，把一些疑问当面解开。
　　此时，考察期也到了最后时刻。
　　格里芬对异人族的复制品非常满意，她已经用自己能理解的方式完全学会了成生产步骤。当然，和正常情况差别明显。
　　生怕她不明白，黑蝠王还让团队附赠了一整套完整的破解图纸，以满足她随时可以DIY的需求。
　　“再次感谢阁下的帮助。”临别前，格里芬向前来送行的黑蝠王表达了谢意。
　　“希望这些能帮上忙。”布莱克卡德点了点头。
亿②零⑶②邻⒎逝拔
　　格里芬已经决定好后面该怎么做了，尽管他不认为这样做是正确的，但依然尊重她的决定。
　　“我会尽量把这些图纸在简化之后向世界公开。能学会多少就是他们自己的本事了。”女人面带微笑地和对方握了握手，带着一如既往的心态离开了这里。
　　回到地表的她一刻不停，当晚便拉着奎斯塔强制加班，根据异人族提供的技术图纸进行解析换算，很快地球人都能看得懂的飞船图纸便出现在蓝图上。
　　将这些战机的图纸一式多份，格里芬打算将它们平分给几个主要大国和区域强权。不让美国一家独大一直是她的既定策略，这一次又得到了贯彻落实。
　　“辛苦了，我准你休三天假期。之后的工作我会安排其他人接替的。”看着不断打哈欠，一副行将就木的奎斯塔，坏女人的脸上挂着公式化的歉意说道。
　　有一说一，格里芬也没想到拆分细化需要这么长时间。但好在成果是喜人的，她准备就在这几天在联合国例行会议上分享出去，如此也算是自己为了人类做的最后一件事了。
　　尽管心里感到不爽，某人也不敢表露得太过明显。
　　强打着精神敷衍了两句，明明现实中只过了一晚上，却好像经历了足足一个月那么久的奎斯塔顶着一双黑眼圈，踉踉跄跄地离开联合国大楼休奉命休假去了。
　　她离开刚一会儿，一通来自欧洲神盾局分局的电话就打进了格里芬办公室里。
　　“局长，在你不在的时候有自称是老朋友的人来找过你。”电话那头是尼克弗瑞的声音。
　　骤然听到这个消息的女人先是一愣，接着似有察觉。
　　看样子自己最近大半年的行为确实让不少熟悉自己的人感到困惑了。
　　干脆趁这个时间跟他们说明清楚情况好了。
　　向白蛋要了地址，格里芬抽空前往赴约。
　　在波兰的西里西亚地区，三人在一间不起眼的公园完成了碰头。
　　“现在可不是你冒险暴露自己的时候。”再次见到歌德，格里芬还是忍不住提醒道。她明白对方找自己的原因。
　　“现在这里是苏联的势力范围，神盾局的手可伸不过来。”
　　白蛋是怎么搞的，这么多年了还这么怠惰。要是我，手都已经伸进西伯利亚了。
　　无所谓地撇了撇嘴，格里芬看着两人道：“你们什么时候成情侣了？”
　　看得出来，里希特和歌德正努力地扮演好这一身份，但是个人都能看出他们行动时的拘谨。
　　“这是为了掩人耳目。”里希特解释。他还是有点不自在，毕竟格里芬曾经告诉过他要远离歌德。他很在乎这个提醒。
　　“我看出来了。”格里芬随意道。“你们表现得就像是刚认识那样。”
　　这算是某种好话吧？
　　至少她没有完全否认两人的伪装。
　　“歌德找你有事。”里希特说。他看了眼旁边的个头高挑的女人，不用两人特别交代，此时也知道自己该退场了。“我不打搅，我先走了。”
　　说走其实也没走太远，里希特踱步到了几米开外的河堤旁看风景。
　　看了看过分自觉离场的男人，歌德眉宇间带着焦虑转向格里芬。直言道：“最近的舆论对你很不利，你就没有考虑过针对措施吗？”
　　果然，她来找自己的目的正是为了此事。
　　对于歌德的关心，格里芬稍微有些感动。如果语气不那么僵硬，她的感动兴许还能再多一些。
　　“谢谢你的关心，但我有我的计划。”既然歌德如此关心自己，那也不妨解释一下。“人类不可能依靠某个人过一辈子，他们总要学会独立的。”
　　这是洛基从她的表现判断出来的，她不介意说给歌德听。
　　“所以，你打算利用这次机会彻底脱身？”歌德追问道。她似乎有些明白了。
　　通过自污的方式急流勇退，这也不是不可能。
　　只是，这样一来是不是也意味着，她不会接受元帅的招募，为他们工作了？
　　原本歌德还为两人可能公事而感到一丝欣喜的，但是现在，她反而开始担忧起来了。
　　“元帅希望你能够重新考虑德意志的立场，再一次做出正确的选择。”歌德到底还是表明了见面的另一层原因，不过她又带着无奈笑了笑。“但你现在的情况，多半是不会答应的吧。”
　　“我已经为德意志做得够多了。”对方既然不用强迫的语气，格里芬也乐于用缓和的态度回应她。
　　第一卷 : 330.4临别前的留念
　　“要说亏欠，我早就在为德意志争取到足够重建经费、说服两大阵营把能量核心放置于德国本土，以及后来参与建设和单独对德国公民给出优惠政策和补贴的时候，就已经偿还干净了。”
　　“我其实并不欠你们了。”
　　她本可以在一开始就一走了之了，就是那该死的怜悯和责任心和荣誉感让她一留就是二十年。
　　歌德未必能对格里芬的选择感同身受，但如果能窥视到对方的内心，多半也能理解这种选择。只是……光凭她的理解是没有用的，世人只会在短暂的错愕之后记住她撒手不管的不负责任。
　　当然，歌德也不会强制要求格里芬为了这点原因就留下来继续为爱发电。如果她强制要离开，自己也没有这个资格拦住不让。
　　可元帅的命令又是那般不容置疑，既然选择了投靠狼王，在这个团体里就只有发挥自己的价值和被边缘化两条路走。
　　歌德的心里始终憋着口气，当初格里芬不同意她的计划，本以为对方能给出一份完美的答卷，结果现在她居然萌生退意。她怎么对得起自己这么多年夙兴夜寐付出的努力？
　　还有什么比中途退场更让她感到不快的吗？这样意外得到的胜利，如何能让歌德舒心？
　　“离开这风口浪尖之后，你打算去哪里？”
　　“我已经有了一个好去处，不过那是秘密。”格里芬有所保留地回答道。“并且在离开之前，我还要为世界做最后两件事。”
　　你想让这个世界亏欠你更多吗？
　　大概猜出了格里芬的想法，歌德难得对此保持了沉默。
　　“既然这是你的决定，我也不打算勉强你了。”知道格里芬去意已决，歌德只好叹息一声。她张开双臂，眼神平静注视对方。“我能在最后拥抱你一次吗？”
　　“如果这能说服你的话……”格里芬也张开双手上前一步，两人双臂交织，紧紧相拥。
　　作为一个稍微优化过基因的传统欧美女性，歌德没有自己那样好闻的味道，但她的胸怀和温度让人怀念，格里芬不禁回忆起了当初她们在斯威诺吉茨时的场景，片刻的安宁让人感到一阵轻松。
　　感受到怀中女子今非昔比的尺寸，歌德像过去那样摸了摸对方的头皮。
　　似乎终于下定了什么决心，她突然猛地低下头，用手捏起恍惚间还在回忆过去的女子的下巴，趁对方抬头的瞬间，用力吻住了那张柔软带着甜味的嫩唇。
　　突然的温热包裹住唇舌，一口原本要呼出的热气被堵在了嘴里。格里芬双眼一瞪猛然惊醒，大脑空白的短暂瞬间，一条无比灵活的长蛇闯了进来。
　　还没等做出反应，这条放肆的蛇就在不大的洞府里一通横冲直撞，趁着锋利如剃刀般的闸门闭合之前，险之又险地溜了出去。
　　下一秒，一股强烈的刺痛从齿缝间传来。
　　伴随一声呜咽，密闭的封口发出好似起瓶盖的响声。
　　这一口嘬得着实有够狠，把她牙龈里的血都吸了出来。
　　吃痛的女人猛地挣脱怀抱，一把推开对方。
　　注意到口腔内的咸腥味，格里芬脸色当即沉了下来。“你说过这只是普通的拥抱。”
　　“但你是如此吸引人，我怕以后再也没有见面的机会了。”擦了擦略显狼狈的嘴角，歌德恢复了最初的冷静。她甚至在对方的注视下，挑衅般地伸出带着血丝的舌头，舔了舔自己鲜红的嘴唇。
　　“我真应该咬断你的舌头！”
　　发出一句含糊不清地咒骂，格里芬扭头匆匆离去。
　　看着她逃离般远去的背影，歌德才低下头，将嘴里剩余的血吐进左手中指佩戴的纳环内。
　　听到高跟鞋的声音离开，在远处的里希特这时才后知后觉地回来。
　　看了眼格里芬钻进马路对面巷子的背影，里希特瞥了眼歌德的侧脸，忍不住道：“又怎么了？你们又吵架了？”
　　貌似你俩见面就没有不吵架的时候，都是三十几岁的人了，能不能像我一样成熟点？
　　拿出口红，照着镜子完补妆，歌德斜了对方一眼。“我还有重要的事情回去处理，咱们就在这里分别吧。”
第480节
　　说着，也不等里希特做出答复，她就急匆匆地拦下了一辆出租车离开了现场。
　　看着那辆车离去的尾灯，里希特摇了摇头，忍不住感叹一句：“这可真是过河拆桥的典范。”
　　他心里也好奇格里芬怠惰的真实原因，原本还打算等歌德说完自己的事情顺便给自己解惑的，结果这两人溜得一个比一个快。
　　歌德返回了研究所，所有看到她的人都注意到了她脸上阴郁的神情。平日里这个女人就好像怨妇一样塌着一张脸，今天的表情却比往常都要可怕。
　　没人想在她心情不好的时候触这个眉头。
　　一路畅通无阻地回到自己的实验室，匆匆换上无菌工作服的她当即取出了纳环里的新鲜血液倒入试管内，放进冷藏室内。
　　等做完这一切，歌德紧张的心情这才放松下来。
　　用冰冷的水拍打自己的脸，她咬着嘴唇看着镜中的自己。这时，她的脸上才一闪而过别样的情绪。
　　那是一种带着难过却又坚定的复杂模样。
　　歌德知道自己不该这么做，但也没有其他办法了。自己没能完成元帅的交代，就必须有其他能拿得出手的成绩来弥补。
　　同时她也在不断说服自己，生命之泉计划与其交给别人负责，不如交给自己。如果不是格里芬在半道提前退场，她也没必要施展这种手段。
　　这是她们当初分歧产生的关键点，现在其中一个人不打算玩了，她必须得坚持下去。只有这样，才能彻底证明格里芬选错了道路。
　　她是个没耐心的女人，但自己不是。
　　只要能证明我的选择是正确的，那么这场赌局就是我赢了，这些就是你对赌输了的惩罚。
　　额头枕着镜子，她自言自语着：“这是我们两个人的游戏，我不许你中途退场。”
　　PS：加更以加快剧情进度，盲猜这一章会被ban
　　第一卷 : 330.5齐柏林觉得不应该瞒着企业和加加
　　大意了！
　　照着镜子撇开唇肉，格里芬看到了出血的牙龈。
　　此刻女人的心里略微升起了一丝懊恼，她可太清楚自己的身体组织具备怎样的科研价值了，歌德的偷袭猛然间唤醒了过去一些被研究的不快回忆。
　　明明可以好聚好散的，偏要用这种方式来给我们的友谊画上一个休止符是么？
　　令人感到愤愤不平的是，自己居然是被动的一方。
　　怎么说我也是能正面把五万吨巨舰撩拨成太太的狠人，居然一时不察被同类偷了家，真是羞死人了。
　　格里芬眼神凶狠，多半出自于对自己疏忽大意的懊悔，犹自思绪难平。
　　歌德那个女人真够狠的，憋到四十多岁没亲过人还是怎么的，那张嘴是真空吸尘器吗？一口差点把我的肉都吸走。现实中的女人要是都这样，我宁愿和船亲亲。
　　至少我是占主动的那个。
　　意识到自己在狂野的欧美女人面前没有任何优势，格里芬忽然觉得，和太太过一辈子才应该是自己的唯一归宿。
　　相比较于现实里的坏女人，齐柏林就不会这样恨不得一口闷了自己。
　　渗血的部分很快在超快速治愈下恢复如初。洗手间内，金发女人对着镜子孤芳自赏，冷不丁在意识里冒出一个光球。
　　【格里芬……】声音很熟悉，是齐柏林。
　　好似做贼心虚般，格里芬快速收起了鬼脸。被拉扯的下唇略微有些肿胀感，但不影响说话。
　　【什么事？太太？等等，你为什么不喊我亲爱的？】
　　难道太太生气了？
　　换作平常，格里芬才不会在意这点仪式化流程，但是今天不太一样，刚被歌德强吻过的记忆还萦绕在脑海周围无法消散，这时候太太又探头直呼自己名字，难免不会让人多想。
　　不过事实证明确实是她多想了，齐柏林压根就没提……或者说就没在乎，甚至完全不知道。这只光球触角交织环抱着置于身前，一副“我很困扰”的模样，却显然不是因为刚才发生的那件事。
　　听到格里芬的质疑，齐柏林这才意识到自己貌似忽略了爱称，于是便顺口接上。【……前两天我刚和两位美航前辈交流过，她们对你就最近做出的反应感到非常困惑。】
　　纠结着说辞，齐柏林慢吞吞地把事情的经过详细描述了一遍。
　　【所以说亲爱的，无论是师父还是企业前辈，她们都很关心我们的将来，也很担心你能不能应付得了目前的情况。或许我们没必要隐瞒她们。】
　　这件事格里芬一开始就没想过要和她们商量，没想到这两只舰灵会这么在意。如此反倒是她的疏忽了。
　　毕竟她的真实打算就是想趁着现在被质疑的契机，顺势不想再管地球的事情了。只是这么消极的想法怎么好意思坦白啊。
　　不仅是她们，就连与格里芬相识的同伴们都表示了各自的关心，难道她要对他们每一个人坦白，其实是自己不想干了，所以才故意放任事态发展到现在吗？
　　人设会崩塌的。
　　就算要走，我也不想当坏人呀。怎么说也要把这最后一幕演好才行。
　　不过就算我不提，企业多半也应该能看出来吧？
　　她可比加加聪慧得多。
　　【你的师父或许对训练之外的事不那么敏感，但企业应该已经猜到了我的想法。】格里芬发誓，她真没有小看萨拉托加的意思。
　　加加可比企业更关心自己的太太。如果不是心念列克星敦，她差点就被自己说服一起走了。
　　【我也没有想过要故意隐瞒，只是现在还不是说的时候。】格里芬说道。两只美航舰灵的消息还算灵通，就是问得早了些。现在她不可能提前透露自己的真实目的。【企业和萨拉托加确实是可信赖的伙伴，我相信她们不会把我们的目的透露出去，所以即便等到临走前再告知一声也不迟。】
　　这两位担心的原因主要还是突然转变的舆论可能会带来的麻烦，但格里芬早有计划。她在思考一个能两全其美的办法。
　　事情总要一件件去做。
　　【瞒着她们确实不好意思，到了离开的那天，我会把情况说明的。】摸摸太太的头皮，格里芬道。
　　【嗯……】齐柏林眯起了眼圈。【那要把这件事告诉给丹阳吗？】
　　毕竟是亲昵地像卫星一样绕着自己转圈喊妈妈的孩子，尽管没有任何血缘关系，但她并不在意这些虚的。
　　【暂时也不用。】格里芬回道。【都等到离开时再说。】
　　此时丹阳已经被运回了她的故乡。
　　作为一艘传奇带有色彩的驱逐舰，她的归来受到了日本人的热烈欢迎。由于海上自卫队中已经有一艘雪风号服役，因而并未改回原名。抵达日本后，丹阳在佐世保海军基地与她的二代目打过照面后就前往吴港，那里已经准备好了用于改装和之后展出的船位。
　　尽管在移交前就已经进行了一次全面扫除，力图以一个干净整洁的状态送回，可是已经服役近三十年的船体还是难挡岁月的侵蚀。
　　当她回来时，曾经的船员们在看到与过去大不相同的破损船体时，还是忍不住留下了眼泪。对他们来说，这艘船是曾经一起并肩战斗过的战友。
　　等到完全变成博物馆舰的那天，这些保存会的会员们将作为管理员再次相见。有那些熟人作伴，相信丹阳未来的生活也不会寂寞。
　　不过那时候估计格里芬与齐柏林是没法参加她的开馆仪式了。按照格里芬的计划，离开的只有她们两个，其他舰灵最多告知一声。
　　一个有地球两倍大的海洋行星，太合适作为养老地了。
　　格里芬最后又说道：【如果丹阳问起这件事，你能在她开口的瞬间转移话题吗？我希望她以后每天都过得快乐，不用再为这些事烦恼，也不必参与到成年人的尔虞我诈中，这是属于她的退休生活。】
　　齐柏林点了点头。【唔……我尽量。】
　　用作为妈妈的威严，应该可以的。
　　第一卷 : 331.1然后黑魔女也来关心人了
　　告别齐柏林，退出深层意识的女人长松了口气。
　　看样子太太并没有留意到呢。
　　险之又险地躲过一劫，随之而来的却是一种怅然若失的感觉。
　　总觉得自己背着太太做了坏事，那坏事不亚于偷情。虽然是被迫的，但等怒气消退下去之后也不得不承认，歌德的行为可以理解。
　　她还记得当初因为什么原因闹翻的呢。
　　在对方看来，自己的行为也可以说是一种背叛。
　　但……若是把条件放宽，格里芬并不觉得自己属于虎头蛇尾的那种人。
　　名单中的那些孩子，基金会都以各种理由去联系收容了。在基金会的介入下，他们长大之后要么回归正常社会，要么有公司给他们包分配工作，甚至还有主动加入神盾局的。
　　没有人知道他们被歧视的过去，每个人都有光明的未来，虽然谈不上尽善尽美，但肯定也比原本历史中的本人好太多了。
　　然而换一种角度思考，格里芬也不得不承认，仍然有一部分人因为各种各样的原因，没能得到妥善安置，但这不能说她就没有努力过。
　　在这方面，她完全可以理直气壮地反驳回去的。
　　然而歌德并没有给她这个机会。
　　那个疯女人还骗走了自己一口老血。
　　每每想起此事，格里芬就觉得自己亏大了。也不知道这女人在未来会搞出什么稀奇古怪的东西出来，要是敢整出个异形女主的复刻版，自己不管离地球多远，都必须抛下一切回到这里好好地教训她。
　　抱着这层恶狠狠地想法，格里芬刚一进入办公室，就闻到了一股熟悉的香味。
　　一抬头，果然是她。
　　却见一袭黑色蕾丝长裙的黑魔女坐在茶几旁，手边是放置着造型精美的王室特供糕点架，还有一壶绣着金色镂空雕花的陶瓷茶壶，高高翘起的细细壶嘴中，正流淌出暗红色的琼浆。
　　空气中，一股红茶的香味，与那股香水味一起随风飘来。
　　与往常不同的是，这回塞勒涅的身边多了一个身穿红衣的金发女孩。又长又直且茂盛的中分发型下，是一张只在梦境中才存在的精致面孔。
　　“你回来啦。”看到门口的女子，塞勒涅笑着招了招手。
　　像极了在招呼忙碌一天回家的丈夫过来享受属于三口之家的天伦之乐。
　　“你怎么来了？”看了看从自己身边经过的斯卡蒂，又将目光转向塞勒涅身边的女孩身上。
　　她看向女孩的同时，对方也正好将正脸转了过来。
　　四目相对，格里芬在一瞬间就感受到一股锐利的魔力，如刺眼的激光扫射而来。
　　但同一时间，这股力量却被一道看不见形状的幕布阻隔，如泥牛入海般不见踪影。
　　见直视自己的金发女人面不改色，金长直的女孩反而瞪大了眼睛，露出了吃惊的模样。不过很快就又恢复了平静，再次看向格里芬的眼神中透露出了慎重。
　　能够在她恶作剧般的凝视中毫无波动的目标，印象中还没有出现过。
　　“旺达，不可以这样。”注意到女孩的小动作，塞勒涅的语气重了几分。
　　旺达面无表情地解释道：“既然是老师您的朋友，实力应该不会差到哪里去。我是这样想的。”
　　她不喜欢每次外出都有人把自己当成稀奇的东西观赏，激光只是教训的手段，威力并不算强。
　　也就是瞎几天的程度。
　　绯红女巫？
　　这位妹妹她曾在几年前见过一次，如今已经长这么大了吗？嗯，渐渐有电影版里的那种感觉了。
第481节
　　每个成年前的女人都有一段如洋娃娃般甜美相貌的高光时刻，旺达现在的情况就是这样，搭配因常年修习巫术冷漠早熟的心性，有一种好看到不像活人的感觉。
　　攻击性还挺强的，甚至不愿意让人多看两眼。
　　然而格里芬专治各种不服，你不让我看，我偏要看。
　　于是她报复式地将对方从头到脚打量了一遍。
　　视线外是塞勒涅介绍的声音。“这就是我之前跟你提到过的关门弟子了。”
　　秒懂对方的潜台词，于是女人点了点头。
　　盯着被长发遮住半张脸的旺达，她夸赞道：“名师出高徒，你黑魔女的徒弟，实力必定不会差到哪里去。”
　　感受到被一股挑衅的目光聚焦，旺达把脸又往塞勒涅的方向偏了偏。
　　这下，只剩下鼻子和眼睫毛了。
　　“就是总喜欢恶作剧，让做老师的我没少头疼。”塞勒涅很满意对方能这么说，还想听更多好话。“比起当年的你看起来如何？”
　　“有一说一，差点就追上当时的我了。”格里芬嘴角一咧，装模作样地道：“我指的是长相。”
　　女巫愉悦地笑了起来，毫不掩饰对格里芬的欣赏。“是的，你是我见过长得最好看的女人。所以我能否有幸邀请你这样的美人，坐下来与我共度一段下午茶时光吗？”
　　这女人，还真是不放过任何一次撩我的机会呐。
　　格里芬无所谓地坐在了对面。
　　双手抱胸，把脚一翘，大大方方地欣赏起这只出于叛逆期的过期萝莉。
　　见自己吓不到又避不开，旺达干脆有样学样，也把身子往沙发上一靠，翘起了被裤袜包裹的纤细长腿。
　　将下巴埋在立领衣里，她竖着眉毛鼓着嘴，赌气似地盯着桌对面不知道几岁的老阿姨。
　　“今天带她出来见见世面。”给格里芬倒满红茶，塞勒涅解释道。“总是在法师塔里钻研知识，不出来接触社会可培养不出伟大的女巫。”
　　“现在就是个不错的增加社会阅历的机会。相信她一定能学到很多。”抿了一口茶水，格里芬回道。她视线瞄了旺达一眼，嘴角挂起如挑衅似地弧度。
　　后者烦躁地将视线瞥向一边。
　　“我培养了她八年，如今总算小有所成。”塞勒涅自信地昂起了下巴。“虽然还达不到出师的程度，但足以应付绝大多数意外状况了。”
　　格里芬若有所思。
　　就听黑魔女接着道：“我想将她暂时交给你，在人际关系方面，希望你能提点一二。”
　　第一卷 : 331.2绯红女巫的社会实践课老师
　　显然塞勒涅同样听闻了最近世界范围内，针对格里芬的一些事，她正在用自己的方式表达着对她的关心。
　　听说你被人欺负了？这可不行，我这里正好调教了一个得意门生，借你用两天，做什么都可以，好好教训教训那些诋毁你的人吧。
　　对黑魔女的心思，格里芬表示了一定程度的感谢。同时也对对方管不住问题少女就把问题丢给自己的行为表示真有你的。
　　别以为我看不出来，这孩子现在脾气可臭了，你把她丢给我，难道就没有指望我改变她这些坏毛病的心思吗？
　　我这里也不是问题儿童管教所啊。
　　“……既然你都这么说了，难道我还能拒绝不成？”格里芬晃了晃翘起的脚踝，一副勉为其难地样子接受了好意。
　　虽然她其实并不怎么想在这个时候平添事端，但毕竟是来自黑魔女的关怀——尽管动机不太纯粹，可两人的交情摆在这里。
　　再者，旺达可是未来超凡力量的T0级别存在，能单人暴打灭霸的狠人，实力不亚于惊奇女士。这俩在终战的时候一个物理一个魔法，手底下不知道沾了多少外星倒霉蛋的命。
　　这样厉害的人物能够得到我本人亲自教育，你就偷着乐吧。
　　倒不是闲得没事找事，格里芬也想趁离开前多留下一些人脉渊源。因为指不定哪天就用上了。
　　听到如期答复，塞勒涅的脸上浮现出满足的明媚笑容。
　　“你愿意在百忙之中帮助我，真是叫我感动非常。”她扭了扭蛇一般灵活的腰肢，感激中透着浑然天成的魅惑。“我向你保证，她会是个好孩子。”
　　如果她不是，我也把她教育成好孩子的。
　　读懂了女人眼中的阴阳怪气，旺达气呼呼地再次使用了眼神射线。
　　……然而依旧没什么效果。
　　仿佛自己面前的不是一个女人，而是一个怎么都填不满的无底洞。
　　这又是什么超能力？
　　临走前，塞勒涅将旺达拉到自己身边。
　　给爱徒整理好衣服和发型的同时，还不忘教诲道：“我已经把你教育成一名优秀的女巫了，论实力方面，你有着足以让敌人胆寒的力量。但是在社会实践课方面，你应该多向这位齐柏林女士好好学一学。”
　　“她不是一个对犯罪行为容忍度高的人，特别是对超能力犯罪。我不希望你哪天因为滥用这份力量招惹到她。那样你老师我为了保你可就要大费周章了。”
　　但如果你作为她的学生，哪怕仅仅只有一个名分，将来也会让你在面对神盾局的时候比较好说话。
　　至少不会被当做共犯第一时间控制住。
　　呃……我没看错吧？为什么老师你眼中透着兴奋？
　　难道麻烦本身不是麻烦，而是一件快乐的事吗？
　　旺达也不太明白，自己为什么要上什么社会实践课，这名字听上去就毫无吸引力，还不如让我多背几条咒语，多杀几只恶灵有趣。
　　但既然是自己老师的意思，她也只好耐着性子答应下来。
　　反正塞勒涅不会一直都在这里，等她一走，自己就不用给那个坏女人任何面子啦。
　　说服了旺达，黑魔女对格里芬道：“她就交给你了，尽管调教她吧。你懂我的意思的。”
　　避开了对方想趁机上手拨弄衣服的行为，她一本正经地答应下来。
　　“放心好了，她会在神盾局里认识很多新朋友的。”
　　“这也正是我所希望的。”塞勒涅眨了眨眼睛，远离几步后抛出一个飞吻，这才带着笑脸转身离去……走的是正门。
　　确认她已经离开了，格里芬这才把注意力重新转到身旁这个穿着红色夹克和短裙裤袜的少女身上。
　　“跟我来。”
　　说到要怎么教育人类小鬼，格里芬没有任何经验，相较于旺达此刻摆出的一张臭脸，丹阳就远比她听话得多。
　　她能做的无非是将当初自己初来乍到时，霍华德对自己的说的那些话，加工一下再说给她听。
　　“你的恩师把你交给我，是出于对我的信任。”格里芬边走边道。“我可以在神盾局内给你安排一个人事接待的工作，趁此机会你先熟悉一下和同事们怎么交流。”
　　她说的工作，就是类似电话接线员的业务。外出执勤的特工总要有专门的调度保持联系，最开始还是一对一，随着神盾局特工数量年年增长，调度员要负责的人数也逐年增加。他们不只是被动地等待特工的回复，在有超自然事件发生的时候，也会主动联系附近的特工前去处理。
　　这份工作暂时不用见面，很好地避免了红女巫的应激反应。唯独要注意的就是学习一下员工手册。
　　旺达也渐渐明白了。
　　感情你这是拿我当免费的劳力了啊。
　　“我还以为你更看重我的本事。”旺达当即止住跟随的脚步，摆出一副小大人的姿态来。
　　毫无疑问，这个女人的安排让她很不满。
　　格里芬也停下来，转身看向双手抱胸的金发少女，把她溢于言表的不满看在眼里。“除非你答应不会像之前那样胡乱使用你的能力。”
　　“这是我的能力。”旺达无所谓地扬了扬眉毛，不容置疑地道。此时老师已经回去了，她不用给这个女人任何面子。“我想怎么使用就怎么使用，你最好不要多管闲事。”
　　“不然呢？”似还嫌火不够旺，格里芬又拱了一把。
　　“不然我就要你好看！”旺达当即摆出了战斗姿态。扭曲现实的能量在掌心凝聚，随时都可能发射出来。
　　本以为自己这份宣言能镇住对方，哪知道在听完后，眼前的女人居然露出了不屑地嘲笑。
　　天，她是怎么敢的？
　　年轻气盛的少女被老女人的装腔作势激怒了。
　　特别是在她非但不惊慌失措，甚至还敢言语调戏自己的时候。
⑸仪妻扒捌林VII陸吆
　　“有一说一，人长得挺好看的，就是脾气臭了点。”格里芬双手叉腰，完全一副有恃无恐地样子。
　　小屁孩，跟我比脾气暴躁，你还差得远呢。
　　第一卷 : 331.3我讨厌这个扮猪吃虎的老女人
　　感受到羞辱，少女的理智在瞬间被愤怒淹没，当即甩出手里两团蓄谋已久的能量。鲜红色的丝线在前进过程中凝结成红光，向着近在咫尺的女人甩去。
　　都叫你别惹我了。为什么要逼我出手？
　　深红射线是旺达在塞勒涅有意引导下，利用本身的混沌力量和巫术激发出来的远程攻击手段，突出一个出其不意。她自信自己的实力能给这个女人一个狠狠的教训，让她以后再也不敢多管闲事。
　　就见原本还无所谓的格里芬收起无所谓的表情，她随手一抬，这道红色的能量竟突兀地消失在主世界中。
　　这个女人居然毫发无伤！
　　旺达大吃一惊。显然她完全没有想到在这么近的距离内，自己的突然袭击居然没有起到该有的效果。
　　她的动作明明不快，为什么就是能抵消掉自己的能量射线？
　　还没等将心中的困惑脱口而出，眼前的景象忽地一花。再能看清的时候，自己和对方已经身处在一个只能看见彼此，周围完全漆黑的奇怪空间里了。
　　领域结界？次元魔法？还是某种封印？
　　旺达四下张望，她完全感觉不到这层空间是用什么方式形成的。构成这里的一切都有别于她所掌握的法术逻辑。
　　“也好。让我们用实力来分个高下吧。”格里芬还是那副无所谓的态度，但说出来的话却让旺达隐约感到不安。
　　她觉得自己好像招惹到了一个麻烦。
　　没想到眼前这个女人除了长得好看，竟然还有这样的本事。
　　“如果你赢了，以后你爱做什么就做什么，我一次也不管你。”见对方默不作声用警惕地目光看着自己，格里芬不以为意接着道。“但如果我赢了，你以后就必须乖乖听我的话，我让你做什么就做什么。懂了？”
　　“你想得美！”旺达娇姹一声，催动魔力释放射线。
　　她才不会把自己的自由交给一个陌生的女人呢。
　　格里芬仍由对方攻击自己，站在原地接连躲过了两次攻击。旺达看在眼里，又急又怒地喊道：“为什么不反击，你这是看不起我吗？你有能耐就反击！”
　　哪有求着别人揍自己的？
　　“说实话，你这要求我真没见过。”本想让对方意识到实力悬殊，从而自己放弃的，然而自己的苦心好像被辜负了呢。
　　叹了口气，格里芬瞬间出现在旺达面前，一手一个，捉住对方施展法术的双手，举得高高。
　　感受到双脚够不着地面了，少女瓷净的脸上涌现出惊慌。
第482节
　　这个女人明明也没干什么，怎么就把她轻易制服了？在对方面前，自己竟然和普通的小孩一样毫无还手之力？
　　将脑袋靠近对方，格里芬视线上扬，露出眼眶中大部分的白，阴森地低语道：“我赢了。”
　　旺达哪能轻易干休。自己可是未来女巫界的最强者，怎么能被这么简单地手段击败？她银牙紧咬，好不容易挤出一句话。“三局……两胜！”
　　“呵。”
　　只见金发女人的脸上浮现出浮夸的玩味表情。
　　少女只感到脸上火辣辣地烧，急于缓解内心尴尬的她恼羞成怒地叫嚷道：“三局两胜，你要再赢了我就听你的。”
　　“FLAG可不能随便立……不过也好，我让你输个明白。”
　　松开她双手，格里芬再次出现在数米开外。抬起自己空空如也的双手，向旺达招了招，示意对方使出全力攻击过来。
　　有了第一次莫名其妙的失败，这回旺达快速调整好心态，重新蓄力。回忆着黑魔女传授的运用魔力的技巧，仅在呼吸之间就调动了体内大量凝聚的能量，一股直径在篮球大小的红光转瞬而至。
　　吸取了上一次的教训，这次旺达在释放能量的时候并没有放松对这道光柱的控制，一旦目标做出规避动作，她也能即使拖拽能量波跟上。
　　但是……
　　等到自己的双手再一次被高高举起，旺达意识到自己还是小看了对方的速度。
　　这女人比她见过的所有对手都快！
　　“你作弊！”抬着脸仰视了对方片刻，旺达面色不甘地道。“这是在你的领域里，理论上你可以做出一切有利于你的行动……”
　　“别闹了，输了就是输了。”格里芬摇摇头。
　　你和敌人战斗的时候难道还指望对方和你公平较量吗？
　　旺达的实力的确不俗，绯红能量带着混沌之力又快又狠，擦着就是重伤，甚至能造成白磷弹那样持续灼烧的效果。但招式过于古板了，碰上像自己这样的高速对手，谁会等你慢慢搓招发波，还特么是直线的波？
　　你就不能变通一下，把能量转换成长鞭吗？或是准备一些散射飞弹用于自保么？
　　塞勒涅是怎么教你的？是你觉得对付我用不着这么麻烦吗？
　　注意到这回对方制服自己只靠一只手，强烈的羞耻感涌上心头，旺达低下了几秒前还不屈的头，用细如蚊蚋的声音道：“再……再来一局……”
　　还来？
　　“三局两胜，你已经输两回了。”格里芬好心提醒。
　　这装嫩的老阿姨！
　　旺达内心充满羞愤，自己极力回避的事被她这么无所顾虑地说出来，这简直要让她用踮起的脚尖抠出一套三室一厅。
　　“五局三胜……求你了……”
　　格里芬十分无语。
　　刚才还臭屁到不可一世的小姑娘，现在居然用这么低声下气地语气哀求自己。本来还想给你留点体面的，结果你自己不要，那可就怨不得谁了哦。
　　“行吧，不过事不过三，这是最后一次了。”再次放下少女，格里芬摆出一副“真拿你没办法”的哆啦A梦姿态。“这次要是再输，你不光得听我的话，我还要讨回后两次的利息。”
　　“什么？”旺达心神一震。“你之前可没说失败会有惩罚！”
　　此一时彼一时嘛。
　　格里芬十分体贴地点了点头。“所以现在补上。”
　　你是魔鬼吗！？
　　旺达从心里涌现出无力。
　　她总算意识到了，这女人从一开始就是在故意引诱自己犯错。
　　第一卷 : 331.4真是老奸巨猾
　　“鉴于你一次次反悔，这次如果再输，你不仅要乖乖听我的命令，还将作为普通人度过这段实习期。”
　　旺达大惊失色。“你要剥夺我的超能力！？”
　　“只是暂时的。”格里芬掏出了一个造型漂亮的项圈。“只要我认为你已经完全悔过了，我自然会摘除它。”
　　见对方看起来就像是一只受惊的小鹿，坏女人还好心安慰道：“放心好了，这期间你的力量并不会消失，只是无法发动而已。何况为了照顾到你们这些无法无天的人的感受，你要不喜欢这个款式的，我这里还有别的供你挑选。”
　　这跟款式有个毛的关系啊！
　　我哪个都不喜欢，我不要戴上这玩意！
　　“我……我绝对不要……”旺达连连后退，似乎已经失去了战斗的欲望。早知道连输三场的下场会是这个，她还不如一开始就听话呢。
　　“所以这最后一场你可要竭尽全力哦。”某位装嫩的老阿姨发出恶魔低语。“不仅如此，输了的话，还会被脱下裤子打屁屁哦。”
　　那样的话，少女长久以来建立起的自信心和自尊心都会被打击得粉粉碎吧？但是也没办法，不破不立嘛。
　　教育不听话的问题少女什么的，格里芬最喜欢干了。
　　恐惧害怕到极致，就会变成失控的愤怒，走投无路的旺达很快就进入到了这一领域。
　　只见她脸上的惊慌失措渐渐消失，取而代之的是恶向胆边生的怒火。不用格里芬再撩拨挑衅什么，红女巫当即便施展出了她的全部实力。
　　只见在这片漆黑的异空间中突然红光乍现，带有原初的混沌之力甚至要冲破禁锢。
　　格里芬觉察到了空间内升腾膨胀的异变，她当即收起玩笑的心态，将所有的注意力都集中在不远处那个蓄势待发的少女身上。
　　以对方现在释放出的强度，空间封印还能再坚持一会儿。
　　蓄满能量的旺达再次行动起来。
　　她被红光填满的双眼，随着她的行动被拉扯出两道长长的尾线，本人几乎也化作一道红光，带着令人心悸的威能，双手汇聚的能量向前喷涌而出，近距离内封死了格里芬行动的轨迹。
　　不错！
　　女子在眼中一闪而过几分惊叹，旺达可近战可远程，并且懂得声先夺人，在气势上做到了压制，让对手慑于其深不可测的力量不敢轻举妄动。
　　换成其他人还真就被她爆发出的混沌力量吓到了。
　　只是她碰见的是曾经直面深渊，甚至在零距离被强行灌注过大量深渊能量的格里芬。来自未知的恐惧根本吓不到她，甚至还让女人产生了久违的似曾相识。
　　哦，原来深渊的力量和混沌这么相似啊。
　　旺达靠近自己的速度突然放慢了下来，在这几乎要定格的非静止画中，只见格里芬同样运用起本身的超凡力量，直直迎向对手。
　　时间恢复正常的瞬间，两股同样强度的能量碰撞在一起，空间发出强烈动荡。逐渐扩散的裂缝中，无数道来自外界的白光倾斜而入，照亮了周遭有限的范围。
　　密封的空间摇摇欲坠，但旺达的全力一击招式已然用老，无法再做出任何变招的她只能眼看着还有余力的格里芬轻轻捉住自己的双手，再一次被制服。
　　拼尽全力的一击依旧没能战胜眼前的女人，少女充斥红光的双眼当即暗淡下来。
　　这女人的实力居然比自己的老师还要厉害？
　　非常奇怪的是，原本心中还有几分不服气的旺达，此刻反而平静下来了。对方的实力和自己的老师相比有过之无不及，自己打不过她也是可以被接受的。
　　“不错。”格里芬难得发出了一声称赞。“这个年纪能有这样的实力，确实可以被称为新生代女巫当中的最强。”
　　没想到坏女人并没有趁机奚落自己，这令旺达的心情稍微好受了些。
　　不过格里芬显然没有忘记之前的赌局。
　　“按照约定，我又赢了。”松开对方的手，她食指甩动着项圈，意味深长地看着旺达。“你怎么说？是愿赌服输，还是继续？”
　　再继续下去，结果大概也能预见了吧？
　　少女把头瞥向一边，不让自己的注意力情不自禁地被旋转的项圈吸引。深吸了一口气，小声地说道：“我认输……我会好好听你的话。所以……能不能不要戴这个？”
　　同为女性，格里芬可不会被三言两语的哀求迷惑住。
　　她理直气壮地提出了交换条件。“那样的话，打屁股的次数要翻三倍。”
　　我也没有其他意思，既然不想套个围脖，那就得从其他地方找补回平衡。
　　如此羞辱的交换令少女有些气急败坏，脸上浮现出羞愤的红晕。
　　连我的老师都没有这样打过我，你凭什么？
　　老实说，禁锢超能力的项圈和打屁股，她哪一样都不想尝试，但和能随时使用超能力相比，一时的羞耻也不是不能忍受。
　　况且，若没有了超能力，难保自己得罪过的敌人不会找上门来报复。
　　“就……在这里吗？”少女怯怯地问道。
　　如果是在这片漆黑的二人空间的话，想必这段黑历史也不会有第三个人知道吧？
　　你那是什么表情？这又不是我求你选的。
　　格里芬有点无奈，明明只是正常的战败惩罚而已。
　　长辈的威严总要体现出来，不然以后还怎么言传身教？
　　“首先你应该明白，体罚只是针对你之前犯下的错误行为和举止，并警惕之后复犯。”女人一本正经地合理化自己的行为。“你可不要把这当做是以后逃避罪责的最快途径，知道吗？”
　　当然，本来也没有别的意思。
　　听你的意思，好像是我求着你体罚我一样？
　　少女面颊升起两坨红晕，也不知是被气的还是羞的。
　　“好的，我明白了。我没有多想，真的没有……”从齿缝里硬挤出这些话，旺达白净的脸上流下了两条屈辱的眼泪。
　　现在她还不是对手，总有一天她会让坏女人也尝尝今天的羞辱！
　　PS：加更以加快剧情进度
　　第一卷 : 332.1格里芬宣布辞去神盾局局长职务
　　数天后，面对外部汹涌的舆论，格里芬专门就此事召开了一次特别回应。
　　“……鉴于就目前社会舆论中有关于我纳粹身份和目的，我在此做出具体回应。为配合后续调查以及避嫌，我将辞去神盾局局长职务，并中止我本人在公开场合下的一切活动，直至调查结果公布。空出来的职务将由佩吉·卡特·罗杰斯继任。”
　　这是就目前为止针对她本人的事件发酵至今，格里芬第一次在公开场合下做出回应。
　　你们不是要削弱我吗？好，我给你们机会。我摘去了神盾局局长的保护伞，坐等你们接下来的反应。
　　这则声明一出，让不少等待事件回应的人大感意外。按照格里芬过往的表现和逻辑看，她不太像是会甘愿退让的那一类。许多人都觉得她不应该把自己的筹码这么快地用掉，现在没有了神盾局局长这层身份，并不能让针对她的人适可而止。
　　他们会把这当做胜利的标志，并得寸进尺。
　　如果他们真的想要针对她的话。
　　而事实也正是如此。在经过短暂的间歇过后，又一轮攻击再度发起。这次他们依然选择煽动民意，而目标则是有关于无限能源的污染问题。
　　“你不该辞职的。”卡特无奈地摇头道。
第483节
　　事实证明，格里芬的退让并不能那些人满足，他们以为她害怕了，她心里有鬼，而她的退缩给了他们巨大的信心。他们惊讶于原本对他们不是很有利的局面居然会出现如此转机，尽管这是敌人拱手送上门的，但这也足以令人振奋。
　　于是他们再度出击，所使用的依旧不过是成本最低的舆论，尝试再一次以小博大，即使输了也不心疼。另一方面，这些人似乎也在积极联络美国政府和军方，希望从这两个方向瓦解她的根基。
　　“无限能源应该收归国有”、“我们不能赌一个纳粹的人品”，此类言论又一次冒了出来。只要还心有不甘，就会有无数失意不得志之人铤而走险，甘愿充当炮灰。
　　卡特之所以责备她，是看出了这群人欲壑难填，也明白格里芬的退让没有意义。
　　你完全可以无视他们的碎碎念，为什么要去听呢？甚至还听进去了。
　　“我不明白，你究竟在想什么。”卡特非常不解，格里芬怎么会做出这么不理智的行为。
　　“从当上局长开始，我已经掌控神盾局二十年了。这个位子又不是终身制的，干累了想换一换人很难理解么？”如今已经不是局长的格里芬一脸轻松地说道。
　　她选择辞职是考虑清楚后的行动。唯一的问题是没有走正常流程，提前一周移交工作，以至于卡特接替后手忙脚乱。但是她有提前和史蒂夫说过这事，只是当时队长并不相信她真的会辞职。
　　显然卡特并不认可这样的理由，她不禁说道：“这个位子可不是想换就能换的。它还代表了一种使命感和责任心……”
　　“是的，我明白。”格里芬连连点头。“但还是那句话，我不可能在这个位子上坐一辈子，你们也不应该直到退休都没有晋升。”
　　我比你们都要年轻，你们不介意我还介意呢。我可不想把你们养废了。
　　我们在乎这点资历吗？
　　卡特瞪了她一眼。
　　“格里芬，我发现我开始有些不太懂你了。”
　　“那不是很正常的吗？就连你的孩子，你也未必能理解他们的想法，何况我呢。”格里芬坦然说道。
　　队长一家三个亲手一个领养，两男两女，现在也依次进入叛逆期了，为此这对老夫老妻没少为教育孩子的事头疼。
　　啊，这么一说，自己这时候把局长之位丢给卡特，貌似确实不怎么厚道。
　　但我也没办法呀，我也是有家庭的呢。
　　“不，我说的不止是家庭方面。我和史蒂夫其实一直都把你当做是我们最好的朋友、妹妹、孩子……”
　　女人听了一脸古怪，这辈分怎么越来越低了呢？
　　“……可我现在突然就发现，我们开始猜不透你的想法了。”只听卡特继续说道。“史蒂夫也有和我同样的疑惑，从事件的发展到你自己的变化，都让我们感觉……很迷惑。”
　　“你有这个能力解决问题的对吗？为什么你不这么做呢？”
　　注意到对方认真的态度，格里芬渐渐收起了嬉闹。
　　“卡特姐，你觉得现在的人类有能力面对不久之后的世界末日吗？”
　　“我很想说一些关于他们的好话，但……”说到这里，她也不得不承认，现在全世界的表现令人失望。他们完全找错了应该关注的目标。
　　“所以，我在用自己的方式帮助他们。”
　　卡特皱起了眉头。
　　就好像中间突兀地空出了一大段可以发挥想象力的空间，她属实没太听懂对方想要表达什么。
　　“如此，你更应该告诉他们当前最应该关注什么……”话到一半，卡特忽然发现自己说不下去了，显然她也意识到这个提议多此一举。
　　格里芬并不是没有尝试过，即使没有遭遇到外星人入侵这回事，她也一直在努力提高地球的科技水平。在得知未来面临的末日之后，她更是进一步放开了对无限能源的控制力度，这些高效便捷的技术正在逐步军用化。
　　那些遍布全球的防御设置，难道还不能证明格里芬的努力吗？
　　也许正是因为有了这些，才让人们生出了怠惰心，以至于干出这种过河拆桥，放下筷子骂娘的行为。
　　说真的，如果自己是格里芬，站在她的立场上，她也会对这群人感到失望的吧？
　　但换言之，既然身为超凡者，就应该承受远超于常人的压力，履行比常人都要多的义务，这是处在超然身份和地位上的代价。
　　然而格里芬却放弃了。
　　莫非……你不想承担这样的代价吗？
　　忽然生出这样的想法，卡特被这种猜疑吓了一跳。从过往经验看她不像是这样的人，应该不至于做出这种事吧？
　　第一卷 : 332.2洛基认为的真相
　　“所以说，卡特姐你其实心里也是知道的，我为人类已经做得够多了。我为他们可以说倾尽了所有。”格里芬一摊手。既然你都说不下去了，想必心里也明白这是为什么。“但我不能真的把我的全部都奉献出去，我也是有私心的。并且，根据我的计算，现有的这些技术足够让地球渡过此劫了。”
　　这番话令卡特更加困惑了。“……我没懂你的意思。”
　　格里芬却不愿意多说，她站起身来往局长办公室外走去。
　　“剩下的全靠他们自己了。作为一位已经引咎辞职的前局长，哪怕已经不在这个位子上，我仍然认为现在还有更需要我关注的地方。”
　　“你去哪？”
　　“作战指挥中心。”
　　洛基这段时间上蹿下跳，可没少送上助攻，格里芬觉得，有必要提醒一下对方干点正事。光凭造谣可不能成事，你总要拿出点能石锤的证据出来。
　　她径直来到了战略大楼的沙盘推演区。此时的三维全息地图已经开启有一会儿了，上面正按部就班地回放着此前的推演结果。奥创会记录下每一场她错过的沙盘，以便随时调取观看。
弍O（八）吴磷⑨（三）柳就
　　“……第1453回，地球在付出惨烈伤亡后，人类与虫群进入短暂的共存期。”
　　看到这样的结果，格里芬摇了摇头，显然很不满意。就这次推演看，尽管人类依旧能够以种群的形式存在，却已经彻底失去了翻盘的机会。科技已经止步，大量武器无法启动，他们无法凭借血肉之躯抗衡虫群。
　　“这样的结果也判定为人类失败。奥创，重开一局。”
　　此时驳杂的沙盘立刻重组，观察着从四面八方靠近地球的虫群舰队，格里芬沉默不语。
　　面对全方位的包围，由卫星组成的最外层的环球屏障被强行突破，这些卫星原本数量就不足，顾此失彼下很容易就被虫群绕到后方摧毁了。
　　消灭掉这些屏障后，虫群打响登陆战，它们从海洋降落，与人类联合海军展开厮杀。面对领先自己的外星科技，即使是地表最强的合众国海军也落入下风，在连续阻挡了数轮登陆部队，消灭了远远超过自身的敌人后，舰队依次被从海里探头的虫群凿沉。
　　看得出来，反潜已经足够给力了。可即便消耗完所有的反潜武器，依然无法阻止绵绵不绝的虫群。舰队战斗需要补给，虫群不需要，它们本身就是消耗品。
　　海洋没有了舰队的保护，虫群大量降落，并与空降兵一起尝试夺取陆地。尽管人类故意放出一些缺口想聚而歼之，但事实证明这只是他们的一厢情愿。
　　通过海平面之下的地道，虫群进入到了屏障内部，摧毁了防御发生装置和能源供应点，所有屏障相继失效，大规模入侵开始了。
　　后面的已经没什么好看了。
　　“这可真是太惨了，不是吗？”身旁传来了洛基的感慨。看着虫群如霉变一样四处扩散，眨眼间一个生机盎然的星球就变成了死星，他似笑非笑的脸上再次浮现出了嘲弄之色。
　　这回坚持的时间和结果比上次还要短。谁能想到，共存就已经是人类光凭自己能打出的最好战绩了。
　　似乎注意到了他的心态，格里芬把头扭了过来。
　　“很可笑吗？”
　　洛基立马收敛住上扬的嘴角，认真起来。
　　“米德加尔特人已经很努力了，我为他们的失败感到遗憾。”他言不由衷地说道。“我以为你会很开心的。”
　　毕竟他们现在有多讨厌你，将来面对失败就有多后悔。从某种角度来说，我是在替你高兴。
　　“我可笑不出来，报复性地欢喜对眼下局面并无益处。”
　　洛基摊了摊手，表示你说的对。
　　“你一直在关注这个，有比平手更好的情况出现吗？”一边询问，格里芬一边继续重开。
　　“你太高看米德加尔特了，这已经是他们的上限。”
　　我要告诉你，被吸引来的只是虫群的一支分舰队呢？你是不是要更绝望？而我们阿斯加德要面对的只会更多。
　　至少你们应该庆幸，你们有幸和高等文明的我们一起抗击过相同的敌人。我们都要认真对待的对手，你们能打赢就见鬼了。
　　“其实会有这样的结果也没什么不甘心的，在选择抛弃你的时候，米德加尔特人的未来就已经断送了。”
　　“你对我有这么高的评价真是让我荣幸，不过我希望能从你口中得到更正面的结论。”
　　洛基无所谓地一耸肩。“如果你喜欢听谎言之神的假话的话。”
　　“那可真是太好了，还请多说一些。”
　　谎言之神的假话相当于负负得正，而从谎言说一千遍就是真理的结论也可得出同样的结果。
　　当然了，格里芬可不会用这种方式把自己给套路了。
　　长相俊秀的邪神很快就意识到对方在编排自己，于是补充道：“不存在你想的那样……”
　　“是的是的，我明白，你不用特别解释。”不等他把话说完，格里芬就打断了对方。“真的不用。”
　　新的推演不出意外地以人类失败告终。
　　“所以，这就是你的全部计划？”洛基问道。“就这样的战绩，你放心把指挥权让出来？”
　　“不然还能怎样？以人类目前有限的科技水平，无非就是坚持多久的问题。”
　　这和她之前对卡特说的可不一样。
　　但换言之，作为在不知不觉中就成为神盾局上下真正的顶梁柱，她能把坏消息照实说出口么？所有人都已经习惯性地将她当做任何糟糕事件的救世主了。
　　“所以你才会想要抛下自己的职责，逃避问题。”他看着身旁的女人，到处了自己认为的最有可能的真相。“不得不说，你的计划到目前为止都相当顺利，没有人会想到一个责任心强大的人会突然抛弃所有人。”
　　格里芬不说话，只是注视着沙盘。
　　洛基也不以为意，他继续自言自语般说道：“可是这又有什么错呢？”
　　第一卷 : 332.3我可以加快这个过程
　　“你的身份和地位，注定了和这个星球的凡人不同，甚至和那些超凡也不一样。你的实力可以你成为像我们一样的存在，是米德加尔特拖累了你。”
　　“如果你做出放弃他们的举动也没什么，我完全能理解，这本来就不是你该承担的责任。”
　　“但你还是这么做了，并且一做就是二十年。在我看来，你已经做得足够多了，到了最后，你能给予的和他们反馈的完全画不上等号。你就是在单方面地赠与，要我说，哪怕是做慈善的也没有你这样积极。”
　　“正因为如此，你有充足的理由和心理空间说服自己，放弃这些权力和累赘，这没什么不好的。”
　　唯独让她犹豫不决的，是能不能过得了心理关吧。一直以来都以守护地球的身份自居，放弃责任会让她面临很大的心理压力。
　　但是不要紧，我可以加快这个转变过程，这不正是一直以来你默认我行动的理由所在吗？
　　你需要我这样的坏人，来替你完成一些你想做却又不敢做的事。
　　想到这里，洛基又心情愉快地笑了起来。
　　他已经看穿了这个女人的小计俩，既要又要的心思着实有趣。
　　说实话，我以为你会是一个有自己的原则和底线，僵硬与周围环境格格不入的干净人。没想到你原来是个这么有原则和底线的人。
　　在需要的时候你还是挺圆滑的嘛。
　　不过你的计划虽然不错，但我这里还有一些不成熟的小建议。
第484节
　　是的，如果完全照搬格里芬的计划而没有自己的创意，洛基可不会这么积极地配合下去。他喜欢意外和不确定，但前提是这些都必须出自他之手，不然难免分不清谁才是真正玩弄阴谋的幕后主使。
　　借着沙盘重组，格里芬抽空看了眼对方。对他沉浸在自己世界里的行为，表示你说的都对。
　　洛基确实猜中了她部分心思，对此她既不承认也不否认。这家伙肯定不会乖乖听她安排的，自己的真实想法经过他转一道手，必然会变得和原本全然不同。
　　不过这不打紧，洛基修改的细节越多，到最后就越和她没有关系。没看见到目前为止，她从来都没有正面回应过他抛出的那些观点吗？所有的一切，都只是他自顾自地如此认为如此实施。
　　这就是她的腹黑之处，有什么真实想法从不表现出来，至少不会在洛基这里表现出来，抛给外人的永远只是他们自己的猜测。
　　想必洛基也觉察到了，因此他的言语中时常带着某些试探，只可惜格里芬嘴巴牢得很，她知道自己面对的是谁，利用他，却也防着他。
　　尽管有被对方当枪使的风险，但洛基的心态很好，毕竟谁是被利用的那个人还不一定呢，至少他觉得自己不是。
　　如果说格里芬的最终目的是想摆脱地球的束缚离开，那么驱使洛基帮助她的，就是这一结果可能带来的，对九界控制权的归属问题了。
　　光凭人类自己是不可能打赢虫群的，这点一千多次的沙盘推演已经说明问题了。可中庭真完蛋了，对九界乃至阿斯加德来说也不是什么好事。
　　洛基虽然喜欢捣蛋，却也不是傻子。九界被消灭了，他即使坐上至高神位又能统治谁？
　　既然常规手段做不到，那为什么不试试偏门呢？
　　已经见识过这个女人手段的洛基心里清楚，她是有本事的凡人，她的成就远不止于此，限制她的是她现在的身份。这是自己竞争神王急需的帮手，但让他没能下定决定合作的同样是她凡人的身份。
　　但矫情的是，洛基不希望自己的成功是被凡人衬托起来的，这是他最后的固执。如果双方都是类似神一样的存在他反而能接受。
　　只要格里芬放弃现在的人类身份，并愿意和自己站在同一条战线，他们联手对抗虫群未必会输。到那时，他成为阿斯加德乃至九界的王，她成为统治米德加尔特的新神，双方都有光明美好的未来，岂不美哉？
　　谁说阿斯加德的王位必须是自己那个肌肉长脑子里的兄长才能坐？统治一个国家靠的是智慧！
　　自己哪怕脑子再笨，也比托尔强五百倍不止。
　　目睹人类再次失败，这次却没有急于重开下一把。
　　洛基不知何时已经离开了推演室，被四周都是巨大运算机器和中间比台球桌还大上数倍不止的沙盘夹在其中，格里芬眉头上的疙瘩迟迟不见化开。
　　人类无法靠自己的力量守住海洋，无论是洲际导弹还是其他反舰防空，都不能完全隔绝虫群。只要它们不惜一切空降，就总有漏网之鱼。在火力间隔下，这种情况会更严重。
　　自肯尼迪之后，就只剩下苏联愿意不计成本的放卫星了，然而这一趋势也在尼克松上台后便渐渐停止。
　　现在地球外围已经有上百颗用于防御的卫星，但这些数量远远不够。
　　所以，她也只能依靠有限的资源进行模拟。甚至从第一次模拟到现在，她还给人类开了挂，把未来可能出现的武器提前计算在内了。
　　目前为止，人类已经有了较为成熟的核武器，却没有能将其发射到太空的能力，如果在大气层内使用，又会面临核污染等诸多问题。
　　但即使是这样，人类也没有一次取胜。
　　面对拼尽全力都无法战胜的对手，又怎么不让她感到烦躁？
　　如今结果已经证明了，海洋是地球防线的薄弱之处，这是防御屏障无法顾及的死角，凭借陆地尽可能地掩护也只能保护三成左右，剩下的七成海洋仍然属于不设防的区域。
　　防御地球首先要防御月球轨道，其次是大气层，再次是海洋，最后才是陆地。现在月面基地连个影子都没有，大气圈防御屏障完成度不足1%，海洋防线也是千疮百孔。
　　如果现有的人类海军规模都无法阻挡虫群空降兵，他们还能靠什么取胜？
　　就这样，你们还有心情内斗。
　　第一卷 : 332.4你们是在为自己而战，不是为我
　　格里芬长长地吐出一口浊气，现在局势复杂，深呼吸也没法让她通透。
　　负空间虫群入侵主宇宙，它们要的不是奴役星际文明，而是完全彻底的毁灭，它们会不计成本地攻击地球，直到达成目的。人类和虫群不可能共存，两者之间注定只有一方能活着。
　　“这次，加上我，重新计算。”她说道。
　　人类无法依靠自己赢得胜利，那么，如果加上我呢？
　　经过又一轮推演，得到格里芬加入的局势似乎出现了一抹曙光，但推演却卡在了某一个时间段。格里芬又试了几次，结果均大同小异。
　　是奥创没有办法计算她加入战斗之后的战力，还是别的什么原因？
　　“怎么回事？奥创？”
　　一阵磁盘运转发出的机械响动后，带着中性的电子合成音响起：“齐柏林女士，运行逻辑出现了意识上的偏差，我无法准确计算你的实力。”
　　已具备人性的奥创似乎也进入了自定义的叛逆期，甚至傲娇地拒绝当面喊妈。
　　“你就按我能达到的最强的那一档来。”
　　“那必然是你获得胜利。”
　　“别整那没用的，现实一点。”
　　“现实就是人类一败涂地。”
　　稍作思考，格里芬又道：“那么就以‘作为宇宙魔方守护者的我’参与进战斗进行推演。”
　　奥创不说话了。
　　经过漫长的一小时，最终给出了一个有别于往常的新结果。
　　即人类仅能以小规模方式被数量庞大的虫群隔离在几个无法建立联络的据点里，而人类因为有超凡者坐镇，在虫群面前勉强维持苟延残喘的局面。
　　与此前人虫共存的唯一区别就在于，此时的人类还能延续下去，虽然不知道能持续多久。
　　看到自己参与进来后结果也不过如此，格里芬的心情显得有些复杂。她并不是因为自己此前消灭了那么多超能力者而感到愧疚，而是……她知道有一种办法一定能够取胜，只是她不愿意用。
　　古一曾经对她说过，自己是这个世界的变数。只要她想，世界就会变成她希望的样子。
　　毁灭博士也曾透露过类似的信息，她本不存在于这个世界，但世界却会因为她而改变。可想而知格里芬的存在对这个世界的意义有多大。
　　如果这还不能证明她是世界的宠儿，那什么才是？
　　世界能变得更好自然是格里芬所希望的，然而现在的情况却是变得糟糕了，这是因为自己决定退缩造成的吗？
　　换言之，我如果想争取，也是分分钟能做到的，是这样吗？
　　看着推演的结果，格里芬再度陷入沉默。
　　我很想快点离开这里，然而现实却令人难以割舍。我若离开，人类就会灭亡，我若不走，之前的那些部署就没有意义了。如果我真的想帮助人类，何必要来这么一出苦肉计？
　　只是如今箭在弦上，已不得不发。
　　在格里芬宣布辞职的第二周，仿佛故意拱火那般，她在联合国大会上宣布了一项重要计划。
　　即使自己辞去了神盾局局长的职务，她仍然有诸多头衔和称谓，并且这并不阻碍她出席一些重要场合和发表看法。
　　在这次会议上，她毫无征兆地向五常以及世界表示，自己会在接下来的六个月内，将启动防御屏障所需的钥匙送往世界八大区。
　　这一举动无疑让两强和其他国家大感意外。
　　钥匙？防御屏障还有钥匙？
　　也对哦，既然是仪器，怎么可能没有启动装置，可你此前怎么从来都没有说过有这么一件东西？
　　“门有钥匙、车有钥匙，空间屏障发生装置怎么就不能也有钥匙了？”面对所有人的困惑，格里芬忍不住反问了一句。“我在联合国大会上的发言稿里已经讲的很清楚了，这是一场全球性质的战斗，如果联合国作战指挥部无法及时地将作战指示传递到各处，那么由八大区自主判断战况做出因地制宜的战术行为则是理所当然的行为。”
　　你们又不是在为了某个利益集团战斗，是为了自己的生存而战。把控制权交给个人，你们就不怕被卖了吗？
　　即使面临全世界的反对，她依然心中挂念着人类。
　　有这样想法的人不在少数，心中怀着感恩、愧疚、无言以对等诸多情绪，他们愈发觉得为了少数人的利益，就裹挟广大无知群众掀起一场针对她的密谋，这种行为实在太不厚道了。
　　只可惜他们人微言轻，无法发挥更多作用。
　　况且这一行为让美国措手不及。
　　要知道，神盾局的总部可是在美国境内呢。
　　当时同意建立神盾局之初，美国人就想过通过神盾局遥控世界范围内的超凡力量为己所用，虽然后来神盾局将超凡力量好一通乱杀，却也没能改变美国政府想要通过神盾局来对世界散播影响力的初衷。
　　不然海军能那么好说话，把不用的战舰卖给你们么？
　　我们建成了防御屏障，正是统合世界的绝好机会，毕竟主动权在我们手里，只要我们能利用好这份权利，地球就能形成一个以美国为主的世界联盟，这对于统合全球力量是有正面意义的。
　　然而现在你告诉我，你有八大区的钥匙，并且要分给这些区域的实际控制者？
　　南极洲倒无所谓，关键是其他地区，你敢说这一的行为不会让某些人产生某种错误认知吗？
　　为什么你要把这样的机会眼睁睁地放弃？
　　英国人也很难理解。因为众所周知的原因，英美既是父子，也是兄弟，对掌控世界、统合世界力量方面，英美的利益是可以达成共识的。防御屏障开启与否的权利交给美国人不是不行，但格里芬却选择把西欧区的钥匙交给了死对头法国，这就让英国人非常难受了。
　　该死的德意志虎式坦克，亏你和我们王室还是同一个民族的后裔呢，难道你不知道英法关系好到恨不得拿刀捅死彼此么？被卡技术脖子的感受不发生在你身上，所以你无所谓是不？
　　第一卷 : 332.5我将把钥匙亲自送到你们手里
　　也对，你现在人在美国，哪能与我感同身受？
　　即便英国还有一个足以覆盖非洲南部的南非区钥匙，可那里不属于英国核心区，并且已经独立多年。一旦王室天数有变，政权更迭，未来的南非愿不愿意听英国的话还不一定呢。
　　法国人对这个安排也不是很满意。
　　别以为在这件事上，格里芬偏向它就是对它好了。你既然对我们好，那为什么不干脆连北非的钥匙也交给我们？法属非洲人就不是法国人了吗？
　　他们说法语花法币，还为了保护法国而战，对这些心向法兰西的殖民地人，不能共富贵实在让人感到辛酸。
　　格里芬简单粗暴的分区方式，完全违背了法属非洲地区人民的根本意愿，正如当初列强们瓜分非洲时横平竖直的边境线那样。比起欧洲文明的灯塔，谁喜欢被宗教不同文化不同长得还不一样的北非阿拉伯蛮子控制啊？
　　唯一比大不列颠好一些的，就是她的范围分割并非有意在当地，刻意制造种族矛盾。
　　在这场划分中最高兴的，莫过于阿拉伯各族了。
　　当北非及中非部分地区被划归到埃及大区下时，包括中东在内的阿拉伯人都将其视作一场外交胜利，其高兴程度不亚于一场全胜的吉哈德，纳赛尔本人的个人声望和影响力也地达到了一个全新的高度。
　　甚至还有不知道从哪里传出来的小道消息称，两派哈里发甚至已经开始溯源格里芬的血统了。
　　看起来他们真的认为这个女人是纯种的雅利安人，如果有必要，也不是不可以加一个赛义德的血脉。
　　一家欢喜一家愁，在阿拉伯人狂欢的同时，那些被强行断绝欧洲梦的法属非洲人民爆发了强烈的抗议。不管抗议的背后有没有谁推波助澜，这都成了被利用的绝妙素材。
　　你看，不仅是我们，就连第三世界的许多国家都将你视为仇寇呢。抛开真相不谈，你本人就没有一点责任吗？
一林⑴VII是伍究IV（九）芭
　　苏联方面的态度则更偏向积极的一面，因为格里芬将东欧大片地区划归到了苏联大区中，这相当于侧面承认了他们在该地区的控制。
　　唯独另赫鲁晓夫等人心有遗憾的是，他们当初就应该再加把劲，把中继点建设得再多一些，这样不仅东欧地区，就连希腊、土耳其，甚至是伊朗和阿富汗这些地区都将成为自己的势力范围。
　　如果有可能，他们甚至还可以尝试染指两河流域，先一步堵住美国在中东地区的渗透，将这一带变成自己的后花园。
　　南美区的钥匙被放置在巴西，由于南美在很早以前就被美国当做是自己的势力范围，因而整个西大陆可以说已经完全处在美国控制下。就这样他们还不甚满意。因为除了阿拉斯加和夏威夷，美军在关岛还有基地，若非后一个岛屿无法建设主防御屏障装置，美国人将拥有三个以上大区的钥匙。
　　至于剩下的，南极洲属于中立地区，那里只有考察站，几乎不存在所有权的争议，也是联合国目前能控制在手里的唯一一个区域。
　　唯独让世界两强都十分敏感的是建立在亚洲大区的主要防御屏障装置，因为那个地点不偏不倚地正好位于大陆中心偏南，其覆盖范围最远可达印度尼西亚。
第485节
　　按照苏联人的逻辑，格里芬将东欧广大土地交给他们，等于承认了他们在当地的合法权益。换句话说，你将包括第一第二岛链在内的整个东南亚交给南边的兄弟，是不是也相当于承认了他们在当地的势力范围？
　　对于格里芬独宠亚洲，美国更是气得跳脚。
　　我们耗资无数，合纵连横，废了不知多大力气才将日韩、菲律宾等国拉入我的势力范围，好不容易才把大陆遏制在沿海区域。你可倒好，一通操作就把我从七十年前开始经营海外殖民地的努力瞬间化为乌有。
　　这能忍！？
　　“总统阁下，我们可不能再容忍她继续胡来了。我承认齐柏林女士是一个完美的战士，也从不怀疑她对人类的关照，但是她完全忽略了当今世界纷繁复杂的国际环境，粗暴强行将各国以区域划分。这已经严重触及到了美国的底线。”
　　“齐柏林女士作出这样的决定让我们感到非常震惊，总统阁下，你们事前难道没有经过任何协商吗？怎么能让她作出如此不经过大脑的草率行为？”
　　“外星人什么时候会来我不清楚，但我知道放弃这些海外基地，以后再想要回来就难了。可别忘了，根据她的描述，防御屏障一经激活，足以将地表任何想要靠近的物体粉碎。如果大陆将我们排除在外，那就相当于拱手让出第一和第二岛链，把前线放在了自家门口。东南亚各国只会奉他们为主，届时亚洲就不是我们的亚洲了。”
　　“还有苏联，这两个红色区域一旦完成合并，以色列将无法有效控制阿拉伯半岛，我们会失去在那里的油田和影响力。所能控制的范围就只剩下西欧和澳洲，离败亡也不远了。红色力量将空前强大，这并非是我危言耸听，而是即将在未来五到十年内必定会发生的事实。”
　　“麦卡锡是对的，我早就看出她从骨子里就是个彻头彻尾的赤党，任何一个正常人都不可能支持这些时时刻刻想要推翻现任政府的叛匪。总统阁下，我们必须立刻做出决断，不管她是不是赤党又或是同情者，是否想通过这种方式帮助苏联人，现在的情况对我们都空前不利。”
　　幕僚们你一言我一语地发言，最后都把目光转向了办公桌后面的男人。
　　此时尼克松眉头都拧成了疙瘩，他不明白事情怎么就发展到了这个地步。
　　前些时日针对格里芬的那些密谋他未曾参与，但也没有阻止其发酵，因为完全没想到这回她的反应会这般迟钝。
　　事到如今，尼克松觉得自己是应该找她好好谈谈了。
　　第一卷 : 332.6我来问问她真实的想法
　　同一天的不同时间段，尼克松在这里会见了格里芬。
　　照例的几句问候语过后，两人谈起了正事。“有不少人对你目前的一系列举动感到非常迷惑，包括我。”
　　还记得当初我们见面，达成明确的共识的时候，你还不是这样的态度。我满心欢喜地以为，一切都会按照我希望的方向发展。
　　然而结果不敢说完全按照预期的发展，却也在一些关键部分出现了莫名其妙的偏差。
　　曾几何时我和我的顾问团们谁都没有想过，事情会一步步发展到如今这个阶段。
　　好像总共也没有几个月的时间？是什么导致了现在这个局面？
　　“格里芬，我承认我们之前因为一些事情产生过一些小过节，我也相信当我们选择合作的那一刻起，这些矛盾和分歧可以被暂时搁置。”尼克松尽量用比较缓和的语气说道。“但作为彼此照应的盟友和合作伙伴，你能不能提前让我明白，你做出这一系列举动的目的是什么？”
　　很明显，与其他对此事抱有疑问的熟人一样，尼克松也对格里芬的行为感到费解。并且由于双方关系本就不算亲密，属于半个外人的他更是看不懂对方的操作和真实想法。
　　在这之前，如果有人跟他说看中的盟友会自己把一手好牌打得稀烂，尼克松只会当对方在造谣。可是现在事实就摆在眼前，不由他不信。
　　尽管如此，他依然没有落井下石，至于在确定了之后会不会这么做，老实说他也不知道。
　　他非常欣赏格里芬，从一开始。尽管她支持肯尼迪在关键时刻让自己与总统之位失之交臂，但也不过是晚了几年做上这个位子而已。甚至因为这几年的沉淀，让他对责任反而有了更深的了解。
　　把玩着手里的钢笔，格里芬随口问道：“如果我告诉你真相，你会选择支持我还是反对我呢？”
　　“你知道的，我不是一个会随便许下空头支票的人，我不确定在听到真相时会不会做出伤害我们彼此感情的事，但你总要告诉我你的想法。要知道现在的局面对你非常不利，特别是在划分防区的问题上，你得罪了很多人。”
　　格里芬是人类之光，这点很多人都知道。只要能和她打好关系，即便只是一介平民也能做出一番大事业。
　　可为什么大家都明白的道理却鲜有人去实践呢？
　　因为并不是有好处的事就应该无条件的支持，人类社会讲究人情世故，得不到大多数人的支持，政策再好也无用。若不能为自己所用，人再优秀也将沦为平庸。
　　这个世界就是这么操蛋，没有任何道理可讲。
　　往常她总能想到两全其美的法子，让大部分人都满意的。也不知道现在的格里芬究竟吃错了什么药，硬是顶着大多数人的抗议强行推行。实在不像是睿智的她能做出来的事。
　　耐心听完尼克松的担忧，格里芬依旧没有做出对方想要的表示。
　　她无所谓地道：“其实就算你选择站到我的对立面，我也能理解你。你是一个国家的领袖，首要考虑的必然是自身的利益，在此为前提下，无论做出任何应对我都有心理准备。”
　　那些人想要对抗我，那就让他们来吧。我的计划已经在进行中了，为此我不会做出任何调整或改变。
　　“总统先生，我也不想拿超能力来威胁你，就当是我们都做了一件符合自身利益的事吧。”
　　格里芬的话并没能说服尼克松，相反，他为此感到更加困惑了。
　　现在可不是任性的时候。
　　不过至少他明白了女人的决心。将世界以她的喜好划分战区的事实不容更改，这肯定不能让那些人满意的。
　　“你会成为所有人的敌人。”叹了口气，尼克松说道。“那些人正在逼我表态，而我想尽最大可能帮助到你。”
　　处在这样一个尴尬的位置，他也很为难。
　　自己还是很想在任期内做出一番大事的，没有格里芬的帮助，他受制于世俗只会更多。
　　只要你愿意，无论是重新坐回谈判桌前还是以雷霆手段严惩，都可以轻易结束这一切。他不明白对方为什么不这么做？
　　他并不想和她为敌，如今的美国还不够强大，这个时候敌对非常不理智。但是那些人完全不在乎这些，天下人苦其压迫久矣，他们只想要把压在头上的大山撬走，不管用什么方式。
　　哪怕人类的未来将止步于此。
　　反正我们没有见过未来的人类会过上什么好日子，但我们如果坐以待毙，现在的好日子也未必能保住。
　　“我明白，我只是不想陪他们无休止地耗下去了。”格里芬不怀疑尼克松的真实想法，但彼时的她已经不再是之前那个充满干劲的女孩了。“大量的时间被浪费在扯皮上，留给未来的时间已经不多了。”
　　这和她终于发现用暴力手段能更快达到自己目的无关，纯粹是想要在离开前把更多的选择权交出去。
　　以美国为主的西方仍然为了一点鸡毛蒜皮的小事情争执不休的时候，还是有其他地区愿意为了人类未来做出努力的。
　　“格里芬。”叫住了已经走到门口的女子，尼克松阴险的外表下还藏着一抹不忍和犹豫。“你会被清算的。”
　　而我阻止不了他们。
　　“那就让他们来吧。”格里芬一副全然不惧的模样。甚至还若有所指道：“一旦下定决心要抗争的时候，你就会发现，其实他们也没什么好怕的。”
　　听到这般言语，尼克松心思一动，似有所悟。
　　“出于个人情分，我会给你争取一些时间……”他也不知道自己为什么要这么做，大概也在那一瞬间，感受到了自己作为被财团推举出来的代言人的无奈和不甘吧。
　　格里芬终于不打算再装了，她摊牌了，可自己呢？
　　他想要干成一些事，可对方却抛弃了他。
　　“那就多谢了。”女人笑道。并不意外对方的选择。
　　第一卷 : 333.1最后一趟环球旅行
　　她完全可以作为真正的幕后操纵者一直躲在暗处遥控美国走向，比普通人还要长的寿命足够支撑到这天。只要在不断的清洗中将反对自己的势力全部处理干净，届时她将完全掌握美国这一全球最大经济军事体。
　　然而最终她还是放弃了。
　　这不是格里芬良心发现，而是不愿通过这样的方式完全取代任何一个国家。毫无疑问地，在通往功成名就的这条路上会死很多人，绝大多数都是普通人。她本身没有掌控一个国家的野心，无法说服自己做这样的事。
　　我答应过太太要带她离开，去过二人世界的。
　　为此，我不惜斩断和过去的一切交集，只为兑现承诺。
　　也许这其中有更妥善的方式能够实现共赢，但我没有时间去找了。如果人类的思维还只局限于和邻居家争夺门口这一块草皮，她时间留得再久也是徒劳。
　　不如尝试换另一种方式打开局面。
　　如果那真的能成功的话……也许能给人类起到正面积极的作用吧。
　　【快了，这一天就快了。】安抚着齐柏林的魂球，格里芬念叨着。
　　享受着她的触摸，齐柏林略带焦虑地道：【我觉得，你为我放弃了太多，让我在高兴的同时，又感到十分愧疚。】
　　格里芬是地球人，或许她应该和她的同类待在一起。而不是和自己远离熟悉的一切去往一处完全陌生的环境。
　　尽管齐柏林自己也来自地球，但她并不觉得就自己属于这里。何况对方早已替她完成了心愿，按照约定，她的未来已经完全依附于对方。
　　如果格里芬留在这里，她当然也会留下，如果格里芬离开，她也会跟着离开。
　　她本应该无比期待这一天的到来的，但是现在，面对触手可及的未来，齐柏林反而又有点迟疑了。
　　这样真的好吗？为了我，你在人类最需要你的时候离开，甘愿为了照顾我的感受而放弃你现在的一切。
　　要说齐柏林不因此背上一点压力是假的。
　　她想和格里芬一起离开不假，可若是因此让对方与曾经的世界割裂，又有些承担不起这样的代价。因为这一切看起来全然是因为她的任性造成的结果。
　　齐柏林不想当逃兵，也不想因为自己让格里芬成为逃兵。
　　只是，在这个关键时期，这些想法未免又有些过于中立了。
　　【这令我感到纠结。我们本应该理直气壮地离开，不会因此产生任何心理压力。但是现在我却产生这方面的压力了。我感觉……自己好像打乱了你的计划。】
　　【越是靠近这一天就越是紧张不安，这是正常的。这一切都是我自己的决定，和被动接受的你又有什么关系呢？】在齐柏林面前，格里芬这次倒稳定发挥。她对爱人道：【就算会产生心理压力，也应该是我才对。可结果就是我到目前为止都没有任何心理压力。】
　　【所以你也不用想太多，都到这个时候了，还是把关注点放在对未来的期待上吧。】
　　这也未尝不是对她自己说的。
　　留在地球固然好，但这里她却不能做到置身事外。哪怕只是和太太过上几年安逸日子也好。
　　一想到未来的末日，而自己所作所为又像是在逃避着什么，格里芬便又沉默了下去。
　　几把造型各异的钥匙捏在手心，这是在她指导下，地球人所能打造的超级壁垒。如果能将防御中继点沿着边境线建造，未来国与国之间的界限将无比清晰。
　　但它们真的能发挥作用吗？
　　【陪我在地球逛完最后的环球旅行吧。】她对齐柏林说道。【一切总要有始有终，可别怠惰了。】
　　一切准备就绪，随着港区发出的通行许可，齐柏林携萨凡纳和火奴鲁鲁两舰驶离港口，向着深蓝而去。
　　为彰显行动的正式性，这回她带出的阵容可以称得上豪华，不仅神盾局三艘现役主力舰组队同行，精英骨干中，奎斯塔和斯卡蒂两位秘书左右侍奉，还有一支专门训练过海战的猎狐犬部队。
　　与其说在送货，到更像是向世界彰显神盾局的实力。
　　当世界得知神盾局不惜派出舰队出行后，也着实被对方豪横的财力惊了一把，同时他们也觉察到了格里芬对此行的重视。于是媒体的关注点反而转向了较为正面的一面，不是在重述她过往的辉煌战绩，也顺带把三艘军舰的来历一一介绍。
　　因为此次环球旅行是完全公开的，大方的女人甚至邀请沿途国家的媒体上舰参观。近距离感受高耸的冰冷钢铁所带来的压迫感和某些发自内心的威慑力，足以扼杀掉某些人原本的小心思。
　　唯独令齐柏林感到不爽的是，本该是单独成级的她被无知媒体规划到了中途岛级名下。所过之处，各国媒体无不将她当做中途岛的四妹说三道四。虽然在她身上也能看到如林的导弹发射架这一先进武装，但是他们却总喜欢拿她的木质飞行甲板来说事。令她时常抱着触角生闷气。
　　眼下还差两年就进入七十年代，在这个时期也不是没有木制甲板的航母，但在现役序列中这样的配置未免太过寒酸。
　　齐柏林不是没有改装成双甲板的机会，但因为这样或那样的原因最终放弃了。海军觉得在甲板两侧增加一堆导弹发射架已经足够应对防空问题了，属实没有必要再强化飞机数量和起降能力。
　　毕竟齐柏林在美国海军的正式编号就是导弹实验型航母，随着时间推移，她也逐渐成为了仅有的几艘还能起飞老式螺旋桨飞机的战前航母。
　　格里芬从来不嫌弃自己的太太只有一个直通甲板。在她眼里，目前具有斜角甲板的航母颜值远不如自己太太好看。
　　再者，又因为自己的审美癖好，总觉得舰岛位于后方就是没有居中或是靠前看得舒服。
　　哪怕再先进也是如此。
第486节
　　家花也有比野花香的时候，这次格里芬选择站在齐柏林这边。
　　第一卷 : 333.2陪我走完这一遭，你们姐们就自由了
　　格里芬力排神盾局众议，执意离开美国东海岸，完成她所谓的环球航行顺便运送快递的任务，这一举动无疑令与她相识的人感到难以理解。但他们和美国政府一样，都无法改变她的想法，最终只能默认这一事实。
　　在诺福克海军基地目送三艘战舰离开之后，带着无尽的困惑，他们只能返回各自的岗位。
　　花了接近一周时间正常航行，神盾局舰队抵达法国比斯开湾。格里芬受到了法国政府的隆重接待。即便嘴上说着“你不尊重我在非洲的利益”，实际上却还是给足了她面子。
　　将第一把钥匙交给法国，舰队在休息两日后转道直布罗陀前往埃及。这一过程中英国驻扎在当地的舰队曾派出两艘驱逐舰护航，可近距离看到三艘舰船上先进的导弹装备后，已经日薄西山的皇家海军未免就显得太过寒酸。
　　这个时候，位于驱逐舰上的英伦绅士们也不禁发出一句“可惜前卫不在这里”的感慨。
　　是啊，如果前卫还在，他们至少还有一艘能拿得出手的主力舰，对比脆弱的航母和巡洋舰，就算伴行也不会产生自惭形秽的感觉。
　　沿着北非沿海抵达埃及，格里芬及其下全体官兵都得到了埃及人的强烈欢迎，因为她的做法，间接让阿拉伯民族在非洲和中东区域力量大涨，许多人都认为她是阿拉伯人最好的欧洲朋友。如果格里芬是男人，这份热情只会更高，但即便是女子，给阿拉伯人带来的大礼也足够让一些王室成员屈尊降贵亲自前往埃及会面了。
　　此次埃及在外交上的巨大胜利，给原本因西奈半岛丢失而颜面无光的纳赛尔注入了一剂强心剂，谁能想到失之东隅收之桑榆。北非钥匙在手，埃及就占据了北非及中东地区的大义名分，此后谁还敢不聆听埃及人的声音？
　　也因为此利好消息，纳赛尔本人的声望触底反弹，已然完全盖过了之前在军事上的失败声讨。
　　格里芬虽是女人，却是自己的福星。
　　为迎接她的到来，纳赛尔本人一连数日全程亲自陪同，不仅邀请对方参加为其举办的盛大聚会，还亲自驾车带其参观了当地一些名胜古迹。
　　顺便，还询问了有关埃及在未来的发展方向。
　　这些社交活动无疑极其耗费体力和精力，不过格里芬都一一坚持下来了。和对方患病在身仍坚持陪同的一国领袖相比，自己这点疲惫并不算什么大事。
　　就对方提出的某些询问，她顺便用后世对埃及的了解提出了一些个人意见。
　　简单来说，就是不要过于依赖民族主义，这点她曾经就已经和纳赛尔提起过，只是当时急需提升国内凝聚力的他并未完全听从。于是在民族主义的浪潮下，埃及遵循历史，或主动或被迫地参与进了战争中。
　　经历过三次中东战争之后，终于感受到民族主义带来的负面效果的纳赛尔这才相信了格里芬的判断，对她给出的提醒已不再抱有最初的抗拒。加上有她送来的钥匙，他已经不需要依靠腐败的军队来达到自己的政治目的。
　　如果以色列人也想被防御屏障保护，他们就必须在谈判桌上吐出吃下去的利益。如果他们不愿意，埃及也有权力强行收回失地。
　　但这些蝇营狗苟已经不是格里芬需要考虑的问题了。与埃及补给了舰队和休整后，她沿着苏伊士运河走红海过亚丁湾，顺着非洲东部海域一路向南，穿越莫桑比克海峡抵达南非。
　　在那里，她将说好的钥匙交给了时任南非总统的福歇。两日之后，她又将属于南极洲的钥匙亲自插进了位于大陆正中心的屏障发生装置内。
　　这里目前还没有任何考察站，格里芬也不会把这里的控制权交给世界其他主要国家。既然是中立地区，那就让神盾局直接负责吧。
　　“奥创，从今以后，你将替我控制这里。”调整好参数后，格里芬对设施内一台巨大的计算机说道。
　　音响中发出了沉稳的中性电子音。“好的女士。”
　　奥创尚不明白格里芬将这里交给自己的真实用意，但作为自己的创造者，它会一丝不苟地履行她交给自己的义务。
　　只要埋藏于正下方的能源供应系统不损毁，它可以一直守到地球毁灭。
　　拍了拍电脑显示器，仿佛在轻抚奥创的脑门，格里芬将此地用迷彩技术完全遮蔽，外有永无止尽的大雪，这里的一切都会被风雪淹没，没有人会注意到这里还存在着一处文明的结晶。全球八大区，这里的隐蔽性最强。
　　“我准备在环球航行之后，就把你的姐姐放出来。”回去的路上，格里芬这样对一直默默跟在自己身后的奎斯塔说道。
　　本来还盯着格里芬背影的异人族公主顿时一怔。
　　将视线从对方隐藏在外套下的臀腿曲线移开，奎斯塔带着惊喜和疑惑的语气确认道：“您的意思是……”
　　即使格里芬已经不是神盾局威严满满的局长，但她如百兽之王般的威严依旧影响着神盾局的方方面面。特别是对奎斯塔这种近距离下被常年威压，以至于只能在心里脑补年度大戏的人来说。
　　“对，我是认真的。”格里芬点了点头，算是证实了对方心中所想。“自从上次作为恐惧四魔之一，针对神盾局实施的破坏和勾结负空间狮王残害人类的罪行到现在十余年时间，我认为她已经在特别牢房里对自己的罪孽有了深刻的反省和忏悔。鉴于你在神盾局服役期间受到的良好表现，综合考虑后，我决定将美杜莎提前释放。”
　　奎斯塔欣喜的面部一僵，心道这其中的恩恩怨怨您记得还真是清楚，想必每天晚上临睡前，一定重温了无数遍吧？
　　不过算了，只要能把自己的姐姐放出来，记仇就记仇吧。你都愿意放我的姐姐了，我干脆也大度一些，不和你计较了。
　　第一卷 : 334.1秘密泄露
　　“另外，有关于另一位叫戈尔贡的异人……”决定让她们姐妹俩重逢之后，格里芬又顺带想起了另一个半牛半人的异人王室成员。
　　照理说，这个牛头人脾气古怪非常，在没有充分教育之前，她不想让对方重见天日。但眼下自己不日即将离开地球，手里留着这样一个累赘也没有必要。于是稍作思考之后，她给出了决定。
　　“我也一并放了吧。”
　　“感谢您的大度！”奎斯塔欣喜非常。
　　此刻格里芬的形象在奎斯塔眼里已经不再是某个拿亲人要挟自己出卖身心的女恶魔，而是自带佛光的大善人。
　　如果不是旁边还站了一个斯卡蒂牌灯泡，她一定会当场给这女人跪下。
　　嗯，等回到船上再跪也不迟。
　　倒也不是格里芬发善心，其实美杜莎的刑期早就在奎斯塔的努力下，减得差不多了。她两年前就应该把人家放出来的。
　　既然人家对此事毫无察觉，那事情也就过去了。
　　交代完奎斯塔随意可以直接去监狱区找模仿大师放人，三人回到南非。在伊丽莎白港逗留一天，舰队再次出发，这回他们从非洲南端绕行，路过好望角，前往南美。
　　临出发前，美国政府官员曾找上门，希望南美洲的钥匙能交给他们代为转交，不过最终还是被拒绝了。当时官员们就表示了自己的不满，认为格里芬此举会破坏南美地区的和平稳定，却被后者一笑置之。
　　自己破坏了美国在南美的控制她会不知道吗？再过一代人，地球就要完蛋了，你们还指望能控制那里多久？
　　横穿过南大西洋，格里芬抵达巴西的里约热内卢。
　　此时的巴西正处于国家革新联盟极右翼保守组织的军事独裁统治下，第二任总统席尔瓦亲自接见了她。
　　作为该组织中强硬派的代表，席尔瓦的军人内阁掌握着绝对话语权，他们会毫不留情地镇压一切反对的声音，也对一切能提升巴西国力的东西非常感兴趣。
　　钥匙的送达另他们如虎添翼，却也让当地人对为虎作伥的格里芬厌恶至极。
　　她难道不清楚这届政府有多么糟糕吗？既然这么为人类考虑，为什么不带着你的陆战队推翻它？有美国做你的后盾，你在怕什么？
　　席尔瓦则非常高兴，这意味着巴西将成为区域强权，虽不至于推翻美国，但若是运作得当，却也能将南美各国组成一个松散的联盟与之分庭抗礼。
　　再不济，也能以此为由，向财大气粗的美国人索要好处。
　　至于底下那些示威的人民？只要我手里有枪，他们能掀起什么风浪？
　　尽管彼时建造防御屏障的时候巴西还并未处于军政府控制，可第二共和被推翻后，继任者却延续了看似劳民伤财的工程，难道说真的别无所求吗？
　　防御屏障有如此威能，供给它的能源设施相当于缩小型的能量核心。这是一款产能低于能量核心，却又高于新能源发电站的中间品。在建设了这些设施的当地，谁掌握了它们，谁就掌握了话语权。
　　格里芬也知道将钥匙交到这样一个军政府手里未必是件好事，胆大如弗瑞或许会想办法趁机推翻这届政府，换一个听话的温和派，但格里芬却不能自食其言。
　　而且，她也没有这个时间去浪费了。
　　因为就在抵达巴西的第二天，一场震惊美国高层的阴谋在一次不算意外的意外突击行动中被揭开。
　　“你能肯定，这个消息是真的吗？”尼克松瞪着圆眼，紧张中带着震惊。
　　她怎么会这样呢？
　　骤然听闻此事，他脑子是完全懵的，多年来形成的固有观念被彻底击碎。
　　这回他想掩盖都掩盖不了了。
　　被直视的幕僚重重地点头，他同样一脸震惊。
　　“根据线报，FBI突击了一处集会地点，根据缴获的装备和嫌疑人供述，支持他们反抗政府的幕后主使就是格里芬·齐柏林！”
　　这可真是惊天大案，若非证据链完整，尼克松根本不相信她会干出这种事。
　　但即便证据确凿，他也不敢相信。
　　“我看她不像是会作出这种事情的人。”他木然着脸干巴巴地说道。“你们真的能确定情况属实？”
　　你们老实交代，是不是为了扳倒她特意使出的计谋？
　　捏造证据欺上瞒下，统治阶层为了维系自己的统治什么事都做得出来。尼克松又不是三岁小孩，能不知道这里面的小九九吗？
　　“我能理解您对她的信任，但事实就是她辜负了您。情况已经非常清楚了，格里芬参与并支持了黑豹党密谋推翻美国政府，这是严重危害国家安全的行为。我们应当立刻召她回来，然后以叛国罪逮捕她！”
　　“总统阁下，我建议调动美国海军进行围剿。在离开前带走了三艘主力舰，那上面全是最先进的导弹。一旦抓捕失败，很有可能会给美国沿海造成巨大威胁。”
　　如果不是心里有鬼，为什么会在这个时候离开美国？而且还带着舰队一起？
　　这要不说是早有预谋谁信？
　　原来在我们防备和针对她的时候，她早就有应对方法了，难怪有恃无恐，谁能想到她大胆到这份上，竟然密谋颠覆美国政权？
　　黑豹党是什么成分？一群奴隶的后代罢了，这些本来就不算是人的贱民在不知何时长出了獠牙，居然有胆子反咬自己的主人，这是想要造反吗？
　　而格里芬作为德国战败的战利品来到美国，不仅不感激美国的救命之恩，抵死相报，竟然想要联合贱民弑主，简直反了天了。
　　“不对！”尼克松一拍桌子。“我不相信这会是她做出来的事。如果她真的这么想，就不会为了人类付出这么多。”
　　你们好好想想，在格里芬逐渐走上历史舞台的过程中，她为了人类都作出过哪些贡献吧。
　　尽管尼克松对于对方为什么会暗中支持黑豹党难以理解，但这些过往的功绩和贡献却不是你们可以轻易抹杀的。
　　第一卷 : 334.2你居然密谋颠覆美国政府？
　　按理说她不应该介入世俗事务，这是她亲口承诺过的。这么多年来世界局势风云变化，她哪一次会因为区域发展不符合她的利益就出面干涉了？
　　“的确，她的所作所为初衷是为了人类，但她却不是为了我们！她顾及的是这个世界的绝大多数人类，不是少数人的我们。她想要的人类未来，和我们完全不一样。”
　　在这些幕僚中，终于有人道出了这个一直秘而不宣的默契。
　　他们并非不了解这个女人，只是她的行为无法得到他们的认可。
　　作为同样在新旧能源战争中的既得利益者，同样掌握特权的少数派，我们本应该是亲密无间的盟友，是谁导致了现在的状况？还不是你本人吗？
　　况且，彼时的她难道还有除了前往美国之外其他的选择吗？她是能去有着血仇的苏联，还是能留在德国？
　　是美国，是美国在关键时刻保护了她。而她却在这个时候背叛了像父亲一样包容她的美国！
　　“总统阁下，我无意逼迫您，但眼下事实已经很清楚了，就是她在一直提供资金，支持黑豹党的非法集会活动，是她让这个组织发展到如今这样的规模，无论是人证物证都能证明。”
　　一旦让黑人得势，其他肤色的少数族裔也会加入进来参与瓜分，那时候美国还会是我们说了算吗？
　　别忘了黑豹党宣扬的都是什么危险思想，这是能在美国广而告之的内容吗？如果任其发展下去，作为最后的自由之地也会被那危险的红色潮流吞噬的！
　　“是该作出决断了。趁她还没有接到消息，我们或许可以以最小的代价解决此事。”
　　“黑豹党必须被消灭，无论是肉体还是精神，而她，您大可以与她达成和解。哪怕她的意识取向已经非常明显了，但毕竟她还是我们的人。宁可留在身边，也不能让她继续西进了。一旦她前往亚洲，一切就太迟了。”
　　没有美国支持的德国什么都不是，而她就是维系两者的纽带。
　　“为什么她要把最后两把钥匙留到现在，结果已经很明显了。她要投共！我们必须在她离开巴西之前解决问题。这是上上之策。”
　　听着幕僚们在耳边的轮番轰炸，尼克松似乎也渐渐作出了决定，但眼下还有一个问题没法解决。
第487节
　　“诸位的提议我已经知晓，我承认之前的确被她的外表所蒙蔽，但在决定针对她之前，还有一个现实的问题必须解决。”阴沉的视线扫了一遍在场的众人。“她的个体实力。你们谁有这样的底气，能够像我保证一定能完成抓捕任务？”
　　这……
亦貳⊙叁erO旗司疤
　　看着屋内面面相觑的众人，尼克松心里冷笑。
　　在座的诸位能够做到这个位子上，很难说没有得到过无限能源公司的恩惠。任何底线都是可以用金钱衡量的，她能给的反对她的人同样能给。
　　我不想就此事对你们冷嘲热讽，毕竟没有人会跟金钱和权力过不去。
　　但你们在针对她之前，总要先想想制衡她的手段。
　　格里芬对于超凡力量的清除简直太干净了，为了避免出现今天这样的局面，她利用自己的权力干掉了绝大多数反对者。那些超凡者未必就全都该死，但却能威胁到她。
　　现在他们全死了，你们又打算从哪里拉起这样一支队伍？
　　“其实……我们未必就拿她全无办法。”这时，其中一个身穿空军制服的将军忽然说道。
　　不过在说完这句话后，他便闭口不言了。
　　尼克松知晓了对方的意图，他让屋内的其他人都退出去，只剩他们两人。
　　“这里没有其他人，也没有开启空间密室，我保证这个秘密不会传给第三人知晓。你可以说了。”
　　在总统皱紧的眉头注视下，他带着几分自得接着道：“在神盾局的控制下，空军虽然在一些研究项目中屡屡受挫，但还是从失败经验中获得了一些超级士兵的研究成果。”
　　“根据对世界范围内超凡者的血液提取和外星人的基因融合，我们研发出了一款新的超级血清。”
　　尼克松的眼神锐利起来。
　　他此前竟然完全不知道有这回事。
　　“这是五角大楼的绝密计划。如果不是情况紧急，是不会向白宫公开的。”将军解释道。
　　但至于是哪一任总统下达的命令却没有告知。
巫易祁把疤磷企硫⑴
　　尼克松此时也没有兴趣知道。不告知白宫就拿不到专项经费，而研究这些技术的钱从哪里来？他只感到阵阵寒意。
　　作为美国总统，他竟然不是这个国家的实际控制者。
　　“这种血清可靠吗？”
　　“当然不算可靠，接受测试的实验体毫无例外地都出现了性情大变的情况。但好处是他们会变得力大无穷，在生命耗尽前不会停止攻击。我们已经在一些地区实战测试过了，这是合格的战争兵器。”将军说道。“他们只能接受一些简单的指令，但作为对抗她的手段，我想已经足够了。”
　　“将军，我们的主要任务是抓捕她，不是和她战斗。”尼克松不禁提醒道。
　　空军将军却问道：“总统阁下，您认为我们真的能抓住她吗？”
　　尼克松眼神一凝。
　　就听对方继续说道：“她的能力可以让她出现在任何地方，我们不可能抓住她，只有趁其不备突然袭击。或者……通过某些非常规手段。”
　　格里芬虽然离开了，但是她在美国却还有许多朋友，她真的可以舍弃这些吗？
　　听懂的尼克松顿时大惊，他赶紧道：“你们这么做无异于火上浇油！”
　　一旦出现什么意外，我们没有人能承受她的怒火。
　　接着他又补充了一句。“何况，我也不认为能作出颠覆国家行为的人会为情所困。你们是在白费力气。”
　　“但也不能排除这种可能性。”将军当然也明白执行的危险性，可是现在我们还有其他办法吗？其实他并不倾向干掉格里芬，毕竟她还有用，但若是对方执迷不悟呢？
　　第一卷 : 334.3趁着夜色行动开始
　　她在选择颠覆美国政权的时候，可没有丝毫犹豫。我们又凭什么同情她的朋友？
　　“另外……”见尼克松不说话了，将军又道。“如果这些办法都不行，或许我们还可以让专业人士去处理此事。”
　　“你的意思……”尼克松稍微一愣，接着立刻反应过来。
　　只见对方点了点头。“毕竟现在的神盾局已经不是她说了算了。”
　　抛开问题看本质，格里芬的行为说到底是在利用超凡者的身份干预世俗事务，而根据她自己立下的规定，超凡者介入世俗的非法行为会被神盾局监控和打击。作为受害者的美国，此时申请派出神盾局前往处理合理且合法。
　　至于接到这项调令的神盾局会做出什么选择，那就不是申请人应该考虑的问题了。
　　无论神盾局执行与否，对于该组织权威性都是一次重大打击。
　　毕竟曾经的局长如今带头违反规定，连作为龙头老大的神盾局都能出现这种情况，你又怎么好意思用这项罪名再去抓捕其他超凡者？
　　甚至我还可以合理地怀疑，此前神盾局在格里芬控制下，作出的一系列针对超凡者行动的正当性。
　　你究竟是真的在履行职责，还是在排除异己？
　　尼克松并非想象不到神盾局可能介入此事，他只是震惊于反对她的人出手的干脆和果决。
　　如今的神盾局最高领导层是佩吉卡特和美国队长，这对夫妻可是格里芬的至交。
　　好一招手足相残，杀人还要诛心！
　　看到对方从容不迫的样子，尼克松也无话可说。他已经尽力了，再说什么袒护的话都会引火烧身。况且，现在决定权已经不在自己手里，他将作为最后的知情者，签下这份逮捕令。
　　希望格里芬能明白，我也没有别的办法了。
　　“好吧，我同意执行该项计划。”尼克松叹了口气，满是无可奈何。“但作为总统，我有权知悉整个行动的实时进展。”
　　“五角大楼作战室已经为您安排了贵宾室。”这名空军将军说道。“至于具体作战，请容我在车上与您详细说明。”
　　有总统的许可，行动就具备了额合法性。得益于无限能源的基建能力，美国已经在本土建立了数量众多的地下基地。
　　陆军和空军这些年一直艰难地研发自己的超能力项目，为了项目的保密性，他们的科研人员常年处于这些地底深处的研究所里，断绝了与外界的一切联系，他们竟然就这样避开了神盾局的监控。
　　这样枯燥的生活令人发疯，若不是格里芬自毁长城，他们还不知道要等多久才能为自己正名。
　　厄金斯的超级士兵计划已经是过时的产物了，就用这次行动来完成新旧交替吧。
　　在总统专车前往机场的同时，位于另一组人马也在一名空军上尉的指挥下前往霍华德的住处。
　　格伦·塔尔博特是此次行动的一线指挥，与他同车的还有七名身穿漆黑制服，全副武装的特种部队士兵。透过装甲车内昏暗的轮廓灯，每个人都把自己的脸隐藏在头套和面罩下。
　　车内沉默寂静，他们健硕的身躯随着车辆的起伏摇摆，看起来毫无生气。
　　鬼魂约翰凝望着纽约市区的夜景，手里把玩着左轮。如今的他已经为神盾局工作了近二十年时间了，变种人体质的他也开始显露出老态，但逐渐松弛的眼皮下仍然藏着一双锐利的双眼。
　　自格里芬在这一轮纷争中选择退缩开始，局势就开始变得不一样起来。之前的轻松感已完全消失，作为霍华德的保镖，近期经常陪同他出席各种社交场合，约翰对此感受明显。
　　包括他在内的许多特工也想不明白格里芬这几个月来的所作所为，真要追根溯源，好像从肯尼迪死后就变成这样了。
　　当然，底层打工人的他无意去思考上面人的想法，他只是个拿钱办事的特工，很多事轮不到他去操心。
　　在自己的辖区巡视了一圈，约翰拿起对讲机开始例行检查。
　　“各单位汇报所在位置。”
　　因为不堪其扰加上殴打记者的负面新闻，霍华德被限制行动，无所事事的他只能在别墅里过着无聊的富豪生活。
　　目前所居住的别墅安保力量被分为墙内墙外七个片区，此时却只有墙内的三处回应了他。
　　这不正常。
　　几乎在瞬间鬼魂就感受到了一丝异常，他当即瞬移到现场，藏身于阴影中。失联的区域看起来并没有什么变化，可那些原本应该守在那里的保镖却不见了踪影。
　　地上的暗红色和疑似拖拽的痕迹让他心中警铃大作，没等他示警，一支消音的弩箭就穿透了他的肩膀。
　　看着原本应该穿喉而过的箭矢，鬼魂当即意识到大事不好，朝攻击方向连开数枪，枪声立刻惊动了所有人。
　　眼看偷袭失败，稳坐指挥车内的格伦下达了总攻命令。
　　一时间，从别墅四周原本看似不可能出现异常的区域冒出了许多人，出其不意之下当即就放倒了几个刚要前往大门查看情况的保镖。
　　“不要出来，保护好斯塔克先生！”鬼魂忍痛朝对讲机里喊了一声，也不管友军听到没有，他立刻转移阵地。
　　这样的密集火力和战术部署，显然是一支训练有素的部队。并且还不是一般的雇佣兵，是正规军！
　　他们动手了，他们怎么敢？
　　摘了消音器的步枪喷吐火舌，追赶着那道残影，在洁白的墙壁上留下无数弹孔。几颗子弹擦过身体，约翰翻入墙内。
　　还没等喘口气，巨大的阴影便从天而降。
　　只见一个身高超过两米，身穿漆黑战术服的蒙面人，捏着军刀向他捅来。
　　险之又险地避开，黑人保镖连开数枪全部命中，但对方并没有因为马格南子弹贯入体内就丧失行动能力。
　　在约翰惊愕的眼神中，刀背带着锯齿的匕首狠狠地戳进了他的腹腔。
　　一股极其蛮横的力量从下往上将他整个人抬了起来。
　　第一卷 : 334.4你的女儿干了一件好大事
　　感受到直达胸腔内的坚硬和冰冷，剧烈的疼痛让他长大了嘴，却发不出一丝声音，所有的力气都从这处致命伤口流出。
　　光滑的面罩背后，布满血丝带着癫狂的眼睛死死盯着自己，这绝不是人类该有的瞳孔。
　　格里芬说的没错，这帮人永远都是一个德行。
　　撑着最后一口气，约翰向这个人形怪物吐了一口带血的唾沫。血沫在面罩上流淌，一如他飞速消失的生命。
　　别墅的战斗发生得突然，结束得也快。
　　在两名看起来正常的士兵护送下，格伦上尉走进了遍地碎玻璃和鲜血的客厅，在这里他见到了已经被控制住的霍华德。
　　这个年近五旬的花花老公子穿着睡衣，面颊还有被殴打过的痕迹，此时正有气无力地瘫软在沙发上。
　　除他本人之外，客厅周围还有几名手持步枪的士兵。
　　“所以你们又是一群什么人？”霍华德好似已经习惯了自己面临的危险处境，他盯着这一群闯入者中，明显是头目的格伦，想从对方没有任何标识的装束上分辨出其所属。
　　尽管这些人伪装的很好，但与军方多次打交道的他还是看出了这些人的欲盖弥彰。
　　“斯塔克先生，从现在开始你接受我们的控制。”居高临下看着他，格伦冷漠地说道。
　　知道事情不可更改，霍华德还是倔强地往沙发上一靠。
　　“我能拒绝吗？”
　　格伦没有回答，向两旁的士兵使了一个眼神。
　　在对方挣扎和怒吼中，他们走向了一架从天而降的支奴干运输机。
　　等到直升机起飞，格伦的脸色才放松下来，他看向旁边被两个壮汉夹在中间的霍华德，戏谑地说道：“我知道你在拖延时间，但是没有用。”
　　“但凡你对自己的生命还有哪怕一丝的渴望，就应该在下一个路口放我下去。”一身睡袍的霍华德大大方方地露着两条毛腿和若隐若现的裤衩，就这么对着他。即便举止轻浮，他却前所未有地认真。“你们干了一件蠢事。”
　　“指望你那干女儿来救你？”格伦当即道出了他的想法，不禁冷笑起来。“你以为我们抓你不会考虑到她吗？她已经自身难保了。”
第488节
　　霍华德脸色顿时不好看起来，短短几句话里透露的信息太多了，他在心里顿时升起了不好的预感，却仍强自镇定道：“是吗？我不这么认为。”
　　“随便你。”无所谓地摇了摇头，格伦中止了话题。
　　支奴干一路航向西南，来到了一座机场。在那里他们将霍华德押解下来，又坐上了令一架航班。
　　这一次，霍华德被单独关押在密室里，连个说话的人都没有。直到降落，随着一路熟悉的周边环境，这才回想起来自己所处的位置。
　　五角大楼，他竟然被带到了这里。
　　在空心桌的另一端是西装笔挺的尼克松，见霍华德到来后，他脸上努力营造出一副温和的微笑。
　　但是从旁人视角来看，这样的强颜欢笑多少有点险恶了。
　　“我还以为我会被带到某个秘密地点处决呢。”带着警惕和疑心，霍华德坐了下来。他不喜欢这个男人，但此时此刻见到对方却又感到了一丝安心。
　　至少自己是安全的……暂时。
　　尼克松却没有对方的幽默感，他收敛起笑容，用严肃的语气说道：“是我特别要求，让他们把你送到这里来的。为得就是想看看，你会为自己的行为作何辩解。”
　　“我没有什么可以辩解的。我深爱着合众国，时时刻刻都是如此。”
　　这番话从小到大不知道说了多少遍，已经完全做到了可以不用过脑子。
　　“既然这样……”尼克松往椅背上一靠。“那在这份爱国热情下熏陶了二十年的格里芬·齐柏林，为什么会做出意图颠覆美国政权的行为？”
　　困扰自己的真相终于揭开，结果却令霍华德大惊过后又一脸茫然。他莫名其妙地看着花栗鼠，疑惑中带着紧张。就好像是听见自己的孩子在学校里闯了泼天大祸一样。
　　“你说什么？”
　　“看来你还不知道她究竟都干了什么。”见霍华德这副表情，尼克松却放心了。
　　至少这家伙身上的罪名还有得洗。
　　“让我来告诉你吧，她背着我们所有人都干了些什么。”
　　数量政府公务车在清晨第一缕阳光的照射下，抵达了纽约市的神盾局驻联合国办事处。
　　一群身着西装的工作人员来到神盾局楼层，拿出总统签发的文件，对不知所措的前台和前来上班的员工趾高气昂地宣布道：“总统指令，由FBI暂时接管神盾局办事处一切事务。所有人不得与外界联系，许进不许出。所有人请自觉集中到会议室统一接受看管，违抗者将以重罪论处！”
　　正躺在局长办公室休息的旺达被门外频繁走动的动静吵醒。自从奎斯塔和斯卡蒂被格里芬带走之后，这里的卧室就成了她的独享区。
　　没等她下床，卧室外就传来了房门开启的声音。没有人会在这个时间点突然闯进这个房间，还清楚地说出搜查这里的话。这当即令她警惕起来。
　　好在来人一时间并没有发现位于办公室更里面的暗门，这给了旺达应对的时间。
　　将现场还原成从未有人来过的样子，她传送回到法师塔，径直朝塞勒涅的卧室走去。
　　法师塔内陷阱密布，但作为这里第二主人的旺达却轻车熟路。
　　此时黑魔女还未睡醒，少女径直来到床边，摇了摇衣衫不整的老师。正欲开口，眼前视线一黑，只见一张带着温暖和香味的被子已然把自己吞噬。
　　反应过来时，人已经深处一片昏昏欲睡的黑暗中了。
　　全身被对方像八爪鱼一样缠住，脑袋更是被死死地埋在云深不知处。旺达挣脱不得，连呼吸都开始艰难，只好瓮声瓮气地说道：“美国政府派人去了神盾局。好像要对齐柏林老师不利。”
　　话音刚落，原本还睡得死死的塞勒涅眼睛突然睁开。
　　PS：晚上应该还有，但可能在凌晨发所以不用等。目前距离高潮还有一些铺垫需要完成，之后就彻底是另一个画风了。
　　第一卷 : 334.5神盾局接到了出击命令
　　数小时前。
　　随着霍华德被连夜带走，内华达州的神盾局总部迎来了另一批不速之客。
　　副总统斯皮罗·西奥多·阿格纽在陪同官员和保镖簇拥下出现在佩吉卡特的面前。此时对方脸上已然没有了往常时候的温和微笑，反而带着让人不适的严肃。
　　将一沓文件摆在脸色有些茫然的卡特桌上，他表明来意道：“FBI和CIA发布的联合申明，我们已经掌握了充足的证据，足以证明前神盾局局长格里芬·齐柏林密谋颠覆美国政权。”
　　听完来人振振有词的发言，卡特第一反应就是荒谬。但紧接着，当她粗略翻看了几眼桌面上的文件后，取而代之的是极度的震惊。
　　格里芬接受了瓦坎达的振金贿赂，为黑豹党提供了源源不断的武器和经济支持？
　　这居然是真的？
　　可是，这怎么可能呢？
　　一旁的史蒂夫同样震惊，他完全不敢相信这是格里芬能做得出来的事情。倒不是认为她没有这个胆量和能力，而是他认识的格里芬一直以来都以中立者的旁观角度去看待世俗纷争。这种直接下场的行为本就不应该发生在她身上。
　　就好比在班级中天天考试成绩拿一百分的优等生，突然爆出考试作弊一样不可思议。
　　她根本就不是这类人。
　　“我不相信这是她做的，这里头一定有什么误会。”史蒂夫眼神确信地争辩道。“一定是善于伪装的超能力者变成了她的样子，做出了诋毁她的事。”
　　“不管这其中究竟是不是她本人的主观故意，事实就是FBI在审讯被抓获的黑豹党成员中获得了大量关于她参与其中的证据。并且这还不是这两天发生的事情，而是从许多年前开始就存在的事实。”
　　其实，阿格纽所描述的也未必就是真相。格里芬虽然同情这些昔日奴隶的黑人后代，但也始终秉持旁观者的态度，对他们并未给予过多特权，更不会在很多年前就深陷其中——她是去年从瓦坎达回来的时候才这么做的。
　　但对于美国政府来说，你毕竟还是做了，早做晚做分那么清楚没有必要。何况哪有在敌对时期特地去给敌人辩解洗白的？真正要平反，那也是事情定性的半个世纪以后。
　　不管你从什么时候开始暗中支持黑豹党的活动，现在公布出来的就是真相。
　　“罗杰斯先生和女士，你们本该是齐柏林女士人生道路上的人生导师，可你们的表现令人失望，竟然连她这点异常都看不出来吗？”对方却不打算轻易揭过，又咄咄逼人道：“神盾局最早是由我国防部长福莱斯特所创，它本就是隶属于美国的行政部门，直到格里芬接管时期成为世界性的超凡组织。我当然理解她在二十年的时间里所做的贡献，但也是她本人亲自打破了由她在创立之初就定下的规则。”
仪淋⑴气%④舞玖似⑨（八）
　　“一直以来我们都非常尊重她，可是这样的人却带头违法，这实在让人困惑此前的一系列行为究竟为公还是为私。本该是规则制定和维护者却带头违反规则，又怎么能让我们相信，这样的组织能扛起管理世界范围内超凡力量的旗帜？”
　　“何况她还触犯了美国法律，这是任何一个美国公民都不能容忍的破坏和干涉他国内政的行为，既然犯了错就应该受到相应的惩罚，齐柏林女士会为此付出代价。”
　　史蒂夫居然无话可说。
　　他早就看出了格里芬最近的异常表现，但想破头他也预料不到对方会做出这种事情。
　　这已经完全违背了她以往表现出的行为逻辑。
　　正常人谁能想到这份上？
　　卡特同样如此，但比起自己的丈夫，此刻她内心的焦虑和自责反而还更多一些。
　　我应该早点就此事和她深入交流的。
　　但眼下如何懊悔已是无用，副总统将这些证据就摆在眼前，甚至宣称还有人证，格里芬的颠覆行为可以说已是板上钉钉的事实了。
　　现在的情况不是在这里毫无意义地争辩她究竟有没有做过这种事情，而是想办法赶在美国政府抓住她之前，把她保护起来。
　　“我已经明白副总统阁下前来的目的了。但她是超凡者，抓捕她应该由我们神盾局负责。”卡特带着不容置疑的语气说道。
　　她明白即使自己不提，对方肯定也会提的，格里芬的行为已经让神盾局被推到了风口浪尖。
　　说句不好听的，只有神盾局能解决这个难题。白宫既然派出了副总统前来交涉，多半还是抱着几分往日情面的。可这件事若是迁延日久，恐怕还是得被公之于众，届时才是神盾局名声彻底玩完的时候。
　　但凡格里芬还有点想要维护神盾局权威的意思，她也会理解自己的主动请缨。至少神盾局抓住她之后不会交给美国政府，神盾局有自己的超级罪犯监狱。
　　而这些都是她在任期间设置并完善的。
　　这都是些什么糟心事！
　　“我也是同样的意思。”继卡特表态过后，史蒂夫也从难以置信的状态中缓过神来，他迎上副总统转过来的目光，一脸严峻地模样令对方也不禁动容。“我会带人亲自去，把这件事问个水落石出，给白宫一个交代。”
　　同时，他也要给自己一个交代。
　　至始至终，史蒂夫都不明白格里芬究竟在想什么，有什么样的隐情需要演变成现在这个程度。
　　这次他一定要问清楚。
　　“你们能这么想真是再好不过了。”不费吹灰之力就达到了目的，斯皮罗脸上重新浮现出微笑。“但我要留在这里，这并非对你们的不信任，而是我需要实时传达来自五角大楼的意见。”
　　随后一行人便暂时离开，留下这对因为突然因坏消息搅得无法心情平静的两人。
　　他们从彼此的眼神中看出了事情的严重性。
　　“格里芬为什么要这么做？”
　　看着茫然痛苦的妻子，史蒂夫安抚道：“我不清楚，但我会想办法亲自向她证实。”
　　第一卷 : 334.6黑魔女找上了罗根
　　听完尼克松的描述，霍华德陷入了长时间的沉默中。
　　他对格里芬的行为表示难以理解，尽管总统已经尽可能详细地描述了美国为什么要抓捕她的原因，但整件事会发展到现在这个地步，背后没有某些势力在推动和促成他是不相信的。
　　“这是污蔑，格里芬绝不可能干出颠覆美国政权的事情。”
　　虽然美国政府坏得头顶生疮脚底流脓，但却是眼下全球科技领先、军事第一，唯一能满足带领全人类度过末日的国家了。格里芬讨厌美国不假，然而以她的性格，又怎么会想取而代之？
　　她若真的有这份心思，二十年前就可以这么做了！
　　霍华德毫不怀疑格里芬有这个能力，可破坏容易建设难，这个道理谁都知道，她更不可能不明白。
　　“我能理解你的种种质疑，我也不相信她会作出这样的事。然而事实就摆在眼前，且人证物证俱在，她又该怎么解释？”
　　“这一定是她的反对者的污蔑。”霍华德笃定地道。“她得罪了太多人，华尔街、共济会、犹太人势力，现在的阴谋太像是出自他们的手笔了。”
　　“光靠主观臆断可没办法证明什么。”尼克松连连摇头。你说的这些我也怀疑过，我还认为控制美国的不是总统是他们，但那又如何？没有任何证据能证明这一点，也没有任何人有这个能力扳倒他们。
　　格里芬差点就成功了，可是她在最后关头却放弃了这么做，还被他们找到了反击的机会。
　　“你没有证据能证明这些，那么这些就仅仅只是可能。”他再次说道。“并且霍华德，我建议你不要再纠结这件事，这是为了你自己的安全考虑。”
　　格里芬在美国的能源事业可全都是你在管理的，你要是完蛋了，这些产业可就全都拱手让人了。哪怕只是为了保住这些人类成果，你都必须忍耐。
　　此时的霍华德俨然恼怒不已，听到警告的他不禁冷哼道：“他们难道还能杀了我不成？是啊，连格里芬他们都谋划了二十年，最有希望将美国带上宇宙的总统都说杀就杀，何况我一介平民……”
　　“不要说任性的话！”尼克松斥道。又放缓语气说：“格里芬犯罪是她的个人行为，事先没有告诉任何人，你当然也不知情。”
　　别说是霍华德了，就连尼克松本人都不相信。
　　但那又如何？证据确凿，他们出手了。如果能抓住她还好说，万一抓不住……她能把这些人全给扬了。
　　也正因为如此，这次他们势在必得。
　　可是……只靠这些手段，真的能达到他们想要的目的吗？
　　尼克松在心里始终有不好的预感，总觉得他们一定还有别的后手，但究竟是什么却不知道。
　　这么多年来，空军和陆军的生化研究从未间断，而他自始至终都完全不知情，这不由让他再次意识到了神盾局存在的必要性。哪怕这次危机很难度过，他也要想办法保住神盾局的自主性。
　　至少不能让它成为那些人随意摆弄的武器。
　　他觉得自己心好累，明明是格里芬先辜负他的，她给所有人构筑了一个未来人类的宏伟蓝图，结果他上钩了，这个女人却率先放弃，自己现在却还要为了这家人操心。
　　霍华德感受到了这是在为自己开脱，他长长地叹了口气，眼神中透着疲惫和焦虑。
　　那孩子到底是怎么想的？她不知道这么做会让所有在意她的人担心吗？
第489节
　　“如今，我们也只能坐在这里等待结果了。”说着，尼克松让自己的秘书去冲泡两杯咖啡。“我倾向于格里芬能赢，不过在那之后她多半要彻底离开美国，前往苏联不会再回来了。”
　　“我不认为她会去苏联。”霍华德却道。“她曾经对我描述过苏联的强大。它对领土的渴望和沙俄一样，以格里芬的性情不会接受这样一个对周边国家始终都有领土要求的政权的，她去那里的结果其实和留在美国差不多。最终都会走到分道扬镳的地步。”
　　俄国人不行，美国人自然也不行，没有谁是十全十美的，无非就是尽量挑选出一个合适的罢了。
　　尼克松缓缓地点了点头。“她是懂俄国人的。”
　　幕僚曾建议派舰队防备她投苏，他不认为对方会去那里，原因正如霍华德所言。当然尼克松和格里芬接触没有像霍华德那样深，但双方的感官却出奇一致。
　　天色微亮，班主任学院就迎来了一位风姿绰约的女子。
　　“如果你是想请我共进早餐，未免来得也太早了。”才刚睡下的罗根被从床上强行叫醒。他认出了来人，不禁感叹这帮人都是夜猫子，不睡觉的吗？
　　“你这样位高权重的人身边居然连一个伴侣都没有？你怎么睡得着的？”塞勒涅感叹罗根私生活居然这般简单，这完全和他粗犷的外表形成了鲜明反差。
　　……这两者有什么关联吗？
　　“什么位高权重，我就是一个普通院长而已。并且两个小时之前刚躺下。”罗根准备掀开被子下床，见对方毫无动弹，便道：“我里面什么都没穿。”
　　窗帘紧闭的室内，塞勒涅的脸上浮现出微妙的神情。“我在外面等你。”
　　“所以到底是什么事，能让你这样一位端庄的淑女清晨闯进单身男士的卧房？”边换衣服的罗根遥遥朝门外发问。
　　“格里芬出大事了，美国政府在针对她。”
　　话音刚落，就看到连上衣都来不及扣的罗根袒着胸毛就走了出来，须发茂盛的脸上挂着凝重。
　　“是因为什么事？”
　　“暂不清楚。”塞勒涅摇头，旺达是打听到了一些不好的消息，但真正因为什么却不知晓，那些人自己知道的也不多。
　　她反问道：“你是神盾局的重要干部，你都不知道是什么情况吗？”
　　罗根茫然地摇了摇头。
　　身兼变种人院长的他平时都待在这里，只有在神盾局有重要任务的时候才会临时征召。
　　第一卷 : 334.7魔形女回来了
　　看到对方的模样，塞勒涅心里有气，不禁用埋怨地语气说道：“你居然对此事一无所知。”
　　“有话不妨直说，到底发生了什么事？为什么美国政府突然要针对她。”罗根的眉头皱了起来。他这些天一直待在学院里处理公务，哪里知道外面发生了什么？
　　前一天还好好的，怎么突然就宣布敌对了？
　　我如果知道具体情况，还会特地跑来这里看你的裸体？
　　“美国人要对她下手了，目前神盾局驻联合国办事处已经被FBI控制。”见对方确实不知情，塞勒涅又问了一句。“格里芬现在在哪里？”
　　“从上周起她说要去向世界送钥匙，昨天新闻刚报道她抵达了南美，此时应该在巴西。”
　　开什么玩笑？他们哪来的胆子？
　　罗根第一反应是觉得此事极其荒谬，几年前格里芬才清算了大几百号人，这群人的尸体都还没在棺材里烂透呢，现在又有人耐不住寂寞了？
　　“如此，我真是祝愿他们能长寿了。”他忍不住嘲讽道。
　　“但现在的情况却和往常不同。”塞勒涅却没有那么好的心态，她脸色紧绷。“根据我打听到的，这次针对她的不仅有美国政府，还有凌驾于政府之上传承已久的古老势力。他们敢在这个时候向她发起挑战，那必然有所倚仗。”
　　罗根脸色一变，他立刻来到办公桌前，拿起电话拨下一串数字。
　　随着一声声等待音响起，房间内陡然安静下来。数息过后，没能得到另一头消息的他放下听筒，说道：“霍华德·斯塔克失联了。”
　　“看来他们的动作比想象的快一些，我们得到的消息还是晚了。”黑魔女秀眉一扬。“这肯定不是他们谋划的全部。”
　　格里芬的干爹因此事受牵连，但仅凭霍华德一人不足以让她就范。
　　那帮人到底还有什么倚仗？是那些与她为敌的超凡者吗？
　　“我要亲自去一趟他的别墅确认，你跟我一起吗？”
　　女巫摇了摇头。“告诉我格里芬所在的巴西城市，我去那里见她。”
　　罗根将自己所知尽数告知。
　　“告诉门外那只小可爱，让她回家等我。”说完，塞勒涅便通过法阵传送走了。
　　换好衣服的罗根推开门，果然看到一个穿着红色皮衣和短裙裤袜的少女蹲在墙角。听到动静，小姑娘抬起了脑袋，一张似曾相识的面孔映入眼帘。
　　这位应该就是数年前他们从白皇手里救下的另一个双子了。
　　“旺达是吗？”
　　“你怎么知道我的名字？我的老师呢？”警惕的少女伸长脖子往屋里一瞥，只感应到残留的魔法痕迹。
　　“你的老师告诉我的，她还让我转告你叫你立刻回家。”说完罗格就快步向楼下走去。
　　两人还没走到楼下，就听见操场上发出阵阵喧嚣，这令本就有心事的罗根又改成了小跑。
　　结果一到现场，就看见一片黑压压的变种人学生们聚集在一架足有十几米宽的飞行器跟前，人群中几个熟悉的人影尤为显眼。
　　见不是敌情，罗根也放下心来。
　　向同样赶来的学院安保点头致意，他走向这架飞行器。在几米开外，这些人也发现了从人群中靠近的罗根，双方在一众变种人学生们的环绕下相聚。
　　“我们找到宜居星球了。”带着久别重逢之后的喜悦，魔形女如释重负地说道。“为了完成之前的承诺，现在来带你们离开。”
　　在四十年代末至五十年代初，格里芬承诺过会给这些被世界歧视和压迫的变种人一个应许之地。在击败永恒族后，她拜托阿斯加德提供了一艘永恒族的穿梭机，并告知了坐标，指引这些变种人前往。
　　经过漫长的宇宙旅行，魔形女等人带着第一批变种人来到了这片完全陌生的星球。又经过一段时间的开垦和建造，他们在这片生机盎然且远离地球的和平之地，建立了属于变种人自己的第一座城市。
　　等当地生活开始步入正轨，魔形女便动身返回地球接人，并在今天终于安全抵达。
　　“我们已经在两个星球之间开辟出了一条安全航线，那里的资源足够让变种人过上富足的生活。”
　　正如格里芬所言，不会再有任何人类以各种名义压迫他们了。
　　同行的几个变种人也在向围绕自己的同类们描述新居住地的奇妙之处，惹得不少孩子大呼小叫，心驰神往。
　　变种人学院收容了世界各地的变种人，并教导他们知识和技艺，却不见得偏见能轻易改变，他们在毕业后依然很难融入社会。现在听说在遥远的太阳系之外还有一个变种人的开拓地，对比之下，大多数变种人都产生了别样的思绪。
　　罗根并不反对他们向孩子们描述全新家园的美好之处，但看着他们高兴的面孔，他却心事重重。
　　“怎么了？”注意到他的表情，魔形女问道。
　　叹了口气，罗根把今天骤然听闻的坏消息告诉了魔形女。随后用只有两人才能听清的语气说道：“你们回来的正是时候，却也不是时候。”
　　只见魔形女原本轻松喜悦的脸色也渐渐收敛了起来，显然这个意外不在她计划之内。
　　她若有所思地道：“你打算怎么做？”
　　罗根直言不讳，把自己的想法告知了对方。
　　“我陪你一起去。”魔形女立刻表态。她和霍华德不熟，却欠了格里芬一个天大的人情。“也许我的能力能派上用场。”
　　商议已定，留下同行的几人安排移民的事宜，两人立刻出发。
　　旺达双手放在腰后，背靠着教学楼的立柱，从一开始就默默地关注着远处喧闹的场景。自有记忆开始就一直在法师塔里单独学习的她从未感受过眼前的氛围，有意接近却又踟蹰不前。
　　直到身旁忽然多了一男一女。
　　“你是？”小淘气没见过这名陌生的少女，好奇中带着警惕。
　　一旁的皮特罗则在瞬间忽然升起了陌生的熟悉感。
　　这个女孩，他好像在哪里见过？
　　PS：晚上还有，大约在凌晨
　　第一卷 : 334.8神盾局也发现霍华德失联
　　不等旺达回答，他就下意识地问道：“我们认识？”
　　安娜脸色一变，心中生出不满。两人认识多年，她可太清楚对方是什么秉性了。
　　注意到少女的不快，旺达收起了想要自我介绍的冲动，将略带戏谑地目光转向这个帅气的银发男孩。“你是不是对每一个刚见面的女孩都这么说？”
　　你说话就说话，故意看我一眼是什么意思？小淘气在心里猛翻白眼。你以为我和他是情侣吗？大错特错，作为这里唯二的普通人，这才是我们能时常一同出行的唯一原因。
　　被带着攻击性地言语呛了一口，皮特罗挠了挠自己的头，像是解释给对方听，又好像在说服自己。“我没有其他意思，但你给我的感觉真的很不一般。”
　　别的不说，他们俩的长相就颇为相似，在人群中都属于俊男美女，能一眼辨认出来的那一类。
　　这句解释可谓欲盖弥彰，反而同时引来了两个少女的白眼。
　　“管好你家男友。”旺达朝少女说道。
①⒉磷⒊（二）邻漆逝坝
　　“他才不是我的男友！”瞪了眼惹事的男生，安娜朝旺达吐舌头。
　　此时上课铃响起，聚集在草坪上的学生们在教师的敦促下，这才不舍地被赶紧教室，安娜和皮特罗同样也要学习，见旺达一人孤单地杵在教学楼门口，便道：“找不到自己的班级？要一起来吗？”
　　“我不是这个学校的学生……”旺达稍微想了一下，双手插兜跟上了两人，漂亮的中分金发随着脚步起伏飘扬。“不过我正好有点空闲。”
　　尽管塞勒涅让她没事就快点回家，但这会儿从没接触过学校的旺达早把提醒抛到脑后了。自己只要赶在老师回去之前到家里，就不算贪玩。
　　八点左右，罗根驱车来到了斯塔克名下其中一座山景别墅。霍华德在全美各地都有度假别墅，以避开无处不在的媒体，罗根费了好大劲才找对了地方。
　　远处的正门紧闭，给人一种安静得过分的疑虑。
　　与魔形女对视一眼，两人在远处下了车，小心地借助道路两盘的绿植靠近。
　　“有血腥味。”
　　鼻子灵敏的罗根随后在一处灌木里发现了几具被堆放在一起的安保人员尸体，另一旁的魔形女也有所发现，默默拔出了配枪。
　　两人围着别墅的水泥墙走了一圈，途中发现一连串弹痕，心中更是不安。
　　他们从别墅的后院矮墙翻入沿途搜索，除了又发现的几处交战场地外，整个别墅内死一般的寂静。只有两人行走时的踱步声。
　　“我们来晚了。”
　　从小楼里出来，魔形女摇了摇头。她在里面还发现了几具尸体，不仅有保安，还有穿着其他衣服的随从和厨子。袭击者心狠手辣，偌大的别墅里竟然连一个活口都没有。
　　“是谁干的？”
　　这个问题罗根也无法回答，他对眼下情况的了解并不比魔形女多到哪里去。
　　此时他正半蹲在一个熟悉的面孔跟前，替对方合上已经僵硬的双眼。
　　约翰和自己一样，几乎同一时期加入了神盾局，继肉球等人战死之后，如今也死在了这次袭击中。昔日的X武器成员，只剩下自己和韦德了。
第490节
　　“我不知道，我只知道他们捅了马蜂窝。”从对方手里取下空仓的左轮，罗根刚拿起神盾局内部通讯器，就听见门外传来了汽车靠近的引擎声。
　　向魔形女比了个隐蔽的手势，他冷着脸走向正门。透过给门岗观察的小窗，看到了门外熟悉的身影。
　　韦德如影视剧中混混们的老大那样，走在一群奇装异服的人最前面。那是他招募来的气氛组，战斗实力不高，却个个迷之自信。
　　看到前方大门徐徐展开，原本以为背后藏着什么凶残敌人的一票人当即做好了战斗准备。
　　然而出现的却是一个短小精悍的老熟人。
　　手里的双刀掉在地上，韦德欣喜地迈着欢快的儿童蹦，小跑着靠了过来。
　　罗根侧身，避开满怀热情的拥抱。
　　“你就是这样欢迎许久不见的老友？”扑了个空的韦德很不高兴。
　　你要不顶胯，谁会拒绝友善的问候？
　　数分钟后，一身工作装的神盾局特工们也来到了现场。将采集取样的工作交给他们，罗根踱步走到一旁。
　　“我们来晚了一步，人已经被抓走了。就在几个小时之前。”
　　蹲在观赏用大石头上，韦德把目光从好似没穿衣服的魔形女身上收回来。“你的新女朋友？她可真是性感。”
　　那一身蓝色带刺的鳞片真是太诱人了，就连最大胆的三点式泳装设计师都想象不出来的创意。
　　越是遮掩，就越是引人好奇。
　　习惯了对方指东说西的性格，罗根继续道：“神盾局派你来的，他们也觉察到异常了吗？”
　　“队长联系不上斯塔克，就让我过来看看。”
　　注意到有个男人盯着自己，魔形女将视线转了过来。只见一个穿着皮套的男人两腿叉开，像是蹲坑一样。迎上自己审视的视线非但不躲避，居然还吹起了口哨。
　　好个轻浮的男人！
　　当时一张蓝脸就黑了下来。
　　韦德对此却毫不在乎。
　　空气中还弥漫着淡淡的血腥味，可想而知在这里死了多少人。罗根的心情还有些沉重，不只是因为曾经共事过一段时间的伙伴的死，还有一种说不上来的惆怅。
　　“这件事恐怕没那么容易善了。”
　　即使对时局不甚敏感的罗根都明白，现在神盾局的情况非常特殊。那些人敢拿霍华德当做人质，就不会没有考虑过后果。也许他们掌握了什么能分庭抗礼的手段，没有人会把自己的性命当做儿戏，对这些身居高位的人来说更是如此。
　　韦德只是个拿钱办事的雇佣兵，尽管现在为神盾局做事，但未必就有多少忠诚，指望他担当重任是靠不住的，眼下能支撑起神盾局大梁的只有寥寥数人。他不能在外面继续晃荡了，得想个解决办法才行。
　　“打开传送门，我得回神盾局一趟。”他对韦德道。
　　第一卷 : 334.9她的行为也不是那么难理解
　　刚抵达神盾局总部大楼，罗根就明显地感觉到了整片区域内的紧张气氛。
　　苏萨特工对他的到来感到有些意外。
依⒉O删弍邻祁丝爸
　　“罗根，你怎么来了？”
　　“我不得不来。”他这样回答。注意到对方的脸色，他不禁问道：“我来的不是时候？”
　　“也不是……只是。”苏萨欲言又止，最后化作一声叹息。
　　“别想那么多，我们做好自己的本职工作就行。”拍了拍他的肩膀，罗根向局长办公室走去。
　　敲开门的那一刻，他看见开阔的屋内还多了几个陌生人。
　　卡特坐在局长桌前，脸色凝重，倒是桌对面看起来身份很高的中年男人将靠背椅转了过来，起身主动伸手表示了欢迎。
　　“这位应该是变种人学院的院长，同时也是神盾局高级特工的罗根·豪利特先生吧？如此一来，我们人数就凑齐了。局长，您看……行动是不是可以开始了？”
　　下意识地伸手和对方握了握，罗根莫名其妙地看了眼谈吐温和的男人，又看向卡特。有心想要开口询问，却顾忌旁边的陌生人。
　　他忽然理解了苏萨特工在见到自己时的反应了。
　　看来他来的很不是时候。
　　“你不该来的。”卡特眼神复杂。
　　连她都这么认为，让罗根也意识到自己或许来的的确不是时候。可来都来了，此时也只能无所谓地扬了扬眉毛。“你们都这么喜欢当谜语人吗？谁能跟我说说真相。”
　　“格里芬涉嫌颠覆美国政权，总统已经下令通缉她了。”
　　听完罗根露出了所有熟悉她的人初次听闻时相同的荒谬感。
　　“就这？”他往门口方向看了一眼，好似刚才那位副总统还在那里。“别告诉我这个世界不存在超凡者控制一国政府的先例。”
　　远的天启不提，就说近代，杜姆博士不就控制了他的故乡拉托维尼亚吗？格里芬的行为虽然看起来大逆不道，但她颠覆的是美国政府，和我加拿大人有什么关系？值得我替美国卖命？
　　唯一让罗根觉得有些不妥的，大概也就是她那样的性格，不像是会做出这种事的人吧。
　　也不能说他冷漠，罗根当然也担心格里芬的处境，只是他经历过的事远比在场所有人都多，因而很少会把情绪表现在脸上。
　　见对方不以为然，卡特强调道：“一般超凡者我们当然不奇怪，但她是格里芬。”
　　我们像看护自己的晚辈那样照看了她二十年，她也从来没有让我们失望过。
　　注意到这对夫妻的态度，罗根却表示了不同意见。别看他外表野蛮粗鄙，心里活动其实也不少。
　　“有些话我知道说出来不太好，可你们有没有想过，是你们把她打扮成了你们希望的模样，并贴上了类似‘乖巧’、‘听话’的标签。但有没有这样一种可能，她本人其实并不喜欢这种强加在自己身上的‘刻板印象’。本质上……她就是那种无法无天的人呢？”
　　你们难道就没有见到过，她对付敌人时展现出来的狠辣和果断吗？我不是说这样的人就应该仁慈或怎么样，但至少能说明在她意识中，懂事和骄横，嗜血和仁慈是同时存在的。
　　而你们只看到了她符合你们价值观的一面，却忘记了她原本也应该是一个有着正常矛盾人性的人。
　　这回，不仅是卡特，连史蒂夫都有些生气了。
　　他当即质问道：“你的意思是，她用二十年的时间把自己伪装成了世人所知的模样，只是现在装累了，不想再装了吗？”
　　事情已经变成现在这么复杂了，你居然还再往里面添加新的麻烦？
　　格里芬是什么样的人我们比你更清楚，一个人能伪装二十年没有一次露馅，这难道是很容易的事情？
　　别说史蒂夫了，卡特也不相信格里芬是这种人。
　　“我只是想说，也许我们从一开始就不了解她。”罗根解释道。“她一直活在我们为她设计好的框架里。”
　　史蒂夫忽然沉默了，因为他想起了曾经对格里芬说的那些话。
　　他曾说过对方的偶像包袱太过沉重，以至于被束缚其中难以解脱。可事情一码归一码，解决问题的方法有很多，她没必要通过自污的方式摆脱负担。
　　没注意到丈夫的脸色变化，卡特仍然坚持道：“我们的确不能算非常了解她，但这些顶多只能说明她是个会耍心机的女孩。”
　　是啊，哪个人没有点心机？这是保护自己不受伤害的手段。她要真想学坏没人控制得了，可事实是她从没有做过恶。
　　即使这次被扣上的罪名是颠覆政府，但归根结底不还是为了实现人类平等吗？卡特相信格里芬的出发点是好的，只是选错了方式。造成的影响虽然令人遗憾，但也不是无法弥补。
　　“好吧，是我的错，是我把人想得太坏了。”罗根也知道自己的说法容易招来非议，而现在不是争辩这种事有没有可能的时候。“我们还是来谈谈把格里芬带回来的可能性吧。随带一提，她的相好已经提前去找她了。”
　　塞勒涅早已出发前往巴西，这会儿两人估计早就碰头，商量好对策了。也就是说，咱们的行动以及美国政府的计划或许都已经被她觉察到了。
　　我们已经失去了行动的突然性。
　　既然秘密行动已经流产，剩下的或许就只有攻坚了。
　　但问题是，神盾局现在有谁是她的对手？
　　罗根忽然就有些理解军方为什么绑架了霍华德了。要是格里芬心狠点，美国海军那点家底兴许还不够她祸祸的。
　　“根据卫星情报显示，她目前还在巴西。”说话的是负责提供后勤支援的神奇先生。
　　就这会儿功夫，神盾局高层已经坐在会议室内商讨对策了。
　　安东尼抱着双臂，俊朗刚毅的面庞目不斜视，仿佛周边的一切都和他全无关系。
　　他是格里芬一手提拔上来的，如果神盾局决定要和格里芬敌对，他就先把赞同这个决议的人剁成臊子。
　　第一卷 : 335.1毁灭博士重返阳间
　　格里芬救过自己一命，自己也会用命去偿还，这很公平。
　　老实说，他并不是很喜欢队长这对夫妻，总觉得在他们手底下干活没有往常那么痛快，他们总拿自己的那套观念要求别人，如果是格里芬还控制着神盾局就绝对不会这么干。
　　“这会不会是她布下的疑兵？”旁听的副总统问道。
　　“三艘军舰还在那里，所以应该不会。但我们也应该考虑到这是她本人想诱敌深入。”神奇先生解释道。
　　按照他的想法，不管对方是怎么考虑的，只要用拖时间就能够证实猜测了。但生怕格里芬投共的美国政府否决了这个提议，主要他们也担心自己绑架她叔叔的行为无法隐瞒。
　　要知道格里芬具备着全球任意传送的能力的，谁都不能肯定她下一秒会出现在什么刁钻的角落。那些针对她的位高权重人之人只希望能快点解决她，他们显然也害怕自己的藏身处被找到。
　　所以整个行动就在你追我赶中变成了速度的比拼，哪有多余的时间让里德干等。
　　“但我们别无选择，不是吗？”说话的是来自空军的将军。“为了确保行动的成功，我们已经派出特殊部队先行前往做敌前侦查了，但格里芬毕竟是神盾局的人，还需要诸位亲自出马才名正言顺。”
　　“毕竟，超能力犯罪只能由神盾局来解决。这是她定下的规矩。”
　　“我们当然明白。”又被空军催促了一遍，卡特的脸色一点也好不起来。“史蒂夫，这次行动你来带队。传送门已经定好了坐标，务必以最小的代价解决战斗。”
　　史蒂夫点了点头。
　　尽管他们还是没能在短时间内讨论出一套周密的计划，但现有的讨论结果已经够用了。
　　“如果有必要，空军也会提供支援。”空军将军一脸认真地保证道。
　　史蒂夫也懒得去分辨对方言语间到底抱有几分真心，对提议一律用点头回应。虽说这不完全意味着同意，但也让看到这一幕的安东尼心里更是不满。
　　他已经快要控制不住自己砍人的冲动了。
　　“我也去！”趁着史蒂夫到兵营里点兵之际，安东尼换好了那身模仿大师的标准装束主动站了出来。“我是神盾局的典狱长，有充分的理由参加作战。”
　　他的凶名在神盾局上下早就深入人心，有他在场，反而让不少原本忐忑的士兵安心不少。
　　史蒂夫没有立刻同意，他只是看着对方，确认道：“你确定？”
　　模仿大师是格里芬一手提拔的，加上其残暴的性格，于情于理队长都不想带他一起。“神盾局监狱还需要有厉害的人物坐镇……”
　　“有戴恩和桑德拉足够应付了，再不济，不还有理查兹吗？”安东尼不耐烦地打断了他。“另外，她身边还有奎斯塔和斯卡蒂，这两人的实力你难道不清楚？”
　　如果她们选择站在格里芬这边，那确实不太好对付。史蒂夫最终还是同意了。
　　此时，从门外走进来几名身穿漆黑作战服的空军士兵，为首的男人来到队长面前敬礼后自报家门。“空军下属特别行动部门，打击者部队格伦·塔尔博特少尉。我们将配合你们完成此次抓捕行动。”
第491节
　　安东尼透过骷髅面具瞥了一眼这几人，鼻孔里喷出不屑地哼声，然而眼神中却带上了些许慎重。
　　除了说话的这位，他没有在其他人身上感受到活人的气息。要么对方是死人，要么都是杀人如麻，视人命如草芥的屠夫。
棋貳珊零斯⑼妻衫肆
　　罗根身边，正在给自己整理装备的魔形女把自己的观察结果告诉了对方。“他们看起来关系不太好。”
　　前往神盾局时，魔形女也跟了过来，选择加入临时组成的讨伐队伍并不是想和格里芬为敌，而是想趁乱找找浑水摸鱼的机会。她不太清楚罗根是不是也抱有同样的想法，却能看出他对此战兴致并不高。
　　也是，一向对外作战的神盾局超凡者们如今要面对的是最强的超凡者格里芬，挑战难度堪比徒步登月。于是魔形女决定到时候打起来让空军的那几位先上。
　　罗根摇头，只顾埋头整理自己的装备。
　　远在乌克兰的某处山坳里，北极星终于等到了这座超凡者小镇真正的主事者。
　　从一台已经失去动能，看起来损毁大半的传送器中线形，洛娜的脸上总算浮现出如释重负的轻松。
　　毁灭博士不在的这些年自己可一点都不容易，如果不是凭借过往的威严，小镇早就出现分裂了。接受改造实验的那部分人当中，竟然有人不甘寂寞想要取而代之，甚至因此引发了一场内乱。最后被堪堪取回超能力赶回来的北极星镇压，还不得不狠下心来处决了所有参与者。
　　也正依靠这一铁腕手段，她在小镇站稳了脚跟，也给不少留下了冷酷无情的印象。
　　这么多年小心谨慎地经营，现在总算等到该等的人了。
　　“父亲您总算回来了。带回祖母了吗？”待烟雾散去，比过去几年更成熟的北极星欣喜地迎上前。
　　干爹的母亲也是亲人，喊祖母合情合理。
　　经过短暂的茫然，毁灭博士认出了眼前和记忆中有些差异的女孩。
　　当着对方的面摇了摇头。
　　“地狱太大了，我没有找到她。不过不要紧，我已经掌握了能来去自如的办法。”之后他又问道。“我不在的时候，这个世界有什么变化吗？”
　　说到这个洛娜反而亢奋起来。
　　“格里芬要完蛋了。也不知道她干了什么天怒人怨的事情，就在前天，美国派出了神盾局特工要捉拿她。”
　　一想到格里芬如今面临神盾局的抓捕，北极星只感到非常讽刺。不管事出何因，她的倒霉都令自己愉悦。
　　“可惜最后时刻被看出了端倪。神盾局因她发生内讧，双方在巴西大闹一场后，她带着舰队消失了。目前还不知道去了哪里。现在美国人的通缉令已经贴满了全世界。”
　　PS：晚上要去防疫值班，所以没有加更了
　　第一卷 : 335.2横插一脚的意外
　　由于相隔遥远，洛娜并不知道在那一晚南美究竟发生了什么，但从结果判断，最终是神盾局因此分裂，剩下的人和美国军方达成了同盟，一同抓捕那些忠诚于格里芬的叛徒。
　　随着此次突变一同传递出来的，还有国际舆论的分歧和各国大人物的表态。其中，唯有苏联和中国态度暧昧，难说没有抱着某种期待。
　　“父亲，这可是天大的好消息，敌人不用我们亲自下场，她就已经把自己玩死了。”
　　北极星对格里芬可没好感，这个女人对她做的那些事简直罄竹难书，特别是自己失去超能力的那段日子，洛娜深深地感受到了来自世界和那个女人的恶意。格里芬能一直强大下去洛娜也不敢生起其他心思，不过现在嘛……没想到你这样的好人也会沦落到被世人不理解的时候啊。
　　在她心里，更多的是对这个女人所遭遇的幸灾乐祸。
　　你早该知道的不是吗？凡人永远是凡人，他们最喜欢做的事就是得寸进尺。
　　杜姆闻言停住了脚步，他诧异地转过身来。自己不在的这段时间，世界竟发生了这样的变化。
　　她终于决定要走到这一步了？这会是她针对这个世界做出的新的改变？
　　她想通过这来证明什么？
　　没去注意洛娜喜形于色的模样，杜姆闭上眼睛沉思片刻，才又道：“看来我离开的时间有点长了，具体跟我说说这件事。”
　　匆匆告别罗根，塞勒涅施展转送魔法。令人意外的是，原本定位好的坐标没能把她带到应该出现的俏佳人身边，却让她出现在了一处磁场混乱的奇怪空间里。
　　周围灰雾笼罩的环境绝不是格里芬所在的地点应该有的景象，甚至这里不像是地球。
　　我到了哪里？
　　女巫警惕地环顾四周，逐渐发现除了浓稠的灰雾，周围似乎还伫立着一些漆黑的巨大柱状物体。
　　有人干扰了传送，那人是谁？目的又是什么？
　　浓雾背后，一个带着明显男性特征，却又混杂着某种电子合成音的声音忽然念起她的名字。
　　“塞勒涅·加里奥。”
　　女巫当即警惕地转向发出声音的地方，但当她转身正对该方向时，却注意到这样的声音正围绕在她周围，没有固定的方位。
　　面对无法锁定具体位置，却还在自己面前故弄玄虚的敌人，美艳的脸上顿时结出一层银霜。
　　“已经很久没有人敢直呼我的名讳了。”
　　迷雾背后的人却不理会带有明显敌意的警告，自顾自地继续说道：“你是否在八年前收养了一个女童？”
　　原来你是为了旺达来的？
　　塞勒涅顿悟，嘴上却不饶人。“这跟你有什么关系？阻拦女士赴约可不是一个男人该干的事。”
　　来者不善，黑魔女当即进入战斗状态。
　　“躲在迷雾背后藏头露尾的家伙，与其和我捉迷藏，不如亮明身份我们好好聊聊？”
　　言语间，她仍旧四下观察周围。
　　“如你所愿。”
　　只见一抹高大的黑影从一处缓缓靠近，烟雾背后逐渐显现出人形。
　　这是个身高接近一米九的猛汉，全身由精密紧致的金属构成，观看外表难以辨别这究竟是生物还是机械，但随着高大体型一同压迫而来的，还有着令人动容的实力。
　　瞪着一双橘红色的眼睛，来人居高临下注视着个头娇小的女巫，仿佛巨人看着矮人。
　　“我名赫伯特·埃德加·温德姆。”银色与玫瑰红相间的机器人做着自我介绍。“你也可以称呼我为……至高进化。”
　　此前的至高进化为了让自己获得与神媲美的实力，前往了其他星球历练，居然阴差阳错地避开了神盾局数次对超凡势力的大清洗。
　　如今他早就抛弃肉身，成为了另一种形式的存在，但拥有全新的形态并不能让他满意，深感学无止境的赫伯特最近又接触了混沌能量，因为缺少一些研究必要的素材，这才在机缘巧合下听说了双子的事。特别是天生自带混沌能量的旺达，更是吸引了赫伯特的注意。
　　于是在作为旺达老师的塞勒涅出现后，他就立刻出手了。
　　至于为什么不直接去群星云集的变种人学院找旺达，赫伯特自有他的安排。
　　回到地球后，他从自己的手下那里听说了一些神盾局的事情，同时他意识到眼下是最适合浑水摸鱼的时机。虽然无意于帮助那些针对格里芬的势力，但赫伯特的行为又确实给本就下滑的局势推了一把。
　　强大的压迫感如阴影般将塞勒涅笼罩，预感到此人实力仿佛深不可测，她不敢托大，暗中攒起了一股劲，准备随时攻击。
　　自恃实力的赫伯特无所谓对方的动作，言行倨傲地宣布道：“我来找你的目的只有一个——交出万磁王的双子。”
　　塞勒涅嘴角一扯，仿佛听到了天大的笑话。
　　接着她脸色冷下来。
　　“我不记得和你这样的男人有过这种约定。如果你非要硬来，就先尝尝魔法的滋味吧。”
　　此人来者不善，或许不是针对格里芬的那些人之一，却妨碍了自己通知她。心里本就急着赶路，这家伙不知所谓的行为更是惹恼了塞勒涅。
　　旺达是我的亲传徒弟，是预言中未来振兴女巫的天选之子，她未来的成就要远高于我。至于双子的另一个，他现在在变种人学院，你如果有自信从那个藏龙卧虎的地方把人抢出来，就去试试看吧。
　　我不管你之前是干什么，又是怎样成为了严打之下的漏网之鱼，这时候自以为是的跳出来，就要做好被揍的准备。
　　被驳了面子，至高进化也不恼，而是把手一扬，只见周围的迷雾快速褪去，显露出一片由数不清的石柱和漆黑的天空构成的怪异空间。在扩张到一定程度后，迷雾停止消退。
　　“能把你这样的法师传送到此，我自然也有办法让你永远留在这里。”僵硬的铁面毫无表情，赫伯特摆出了战斗姿态。“杀了你，他们一样是我的。”
　　PS：第一阶段的铺垫差不多了，该进入第二阶段了
　　第一卷 : 336.1此时格里芬还在和太太卿卿我我
　　站在外宾馆的阳台上，格里芬注视着稀稀拉拉的夜景。
　　巴西利亚的夜景远没有纽约那样繁华，贫富差距也只会显得更大，即使在许多年前就已经全盘接受了无限能源的改造，不管公司和基金会在当地撒了多少美元，也仅有少部分街区能保持一整晚的灯光照明。
　　多余的那些投资都去了哪里？
　　女人摇了摇头，把可以猜到的结果抛开。
　　潜入意识深处，近在咫尺的太太正无意义地自转着。觉察到格里芬靠近，齐柏林停了下来。
　　触角绕过光球肥胖的赤道区扣住，稍微勒出了一点下陷的弧度，好像抱着一只质地松软自带温度的玩偶，双方都发出了一声舒服的叹息。
　　一个肚皮暖暖，一个后背暖暖，深陷各自的舒适区不可自拔。
　　【快了，还差两个地区的钥匙还没有送到。】纳环中存放着两把既不通用，也造型迥异的特殊金属，格里芬喃喃道。【大概需要一周的时间，我在地球就没有牵挂了。】
　　【那时，我们就可以远走高飞，去另一个星球过我们的二人世界。】她是这样向齐柏林描绘的。尽管已经说了很多次，但每次听者都不厌烦。
　　【然后我们可以考虑把奥古斯特舰灵化，如果成功，就是一家三口。在那之后，你可以尝试着变成人形。和她一起。】
　　【这样我们就可以三人贴贴。】齐柏林接过话茬。【所以你的期待点在这上面对吧？】
　　格里芬干笑两声。【在你面前我不想说谎。但我要纠正的一点是，奥古斯特是我们的女儿，有谁会拒绝女儿的贴贴？】
　　这个太太，思想不行哦。
　　哦？是这样吗？
　　齐柏林的眼神变成了两条直线加点，那分明是怀疑。
　　我要没记错的话，你以前还想和我生妹妹来着？
　　【如果我能变成人形，你希望我是什么样子？】斜斜偏视的线条恢复正常，齐柏林问道。
　　【我不求是金属的你能变化出和人一样的外表，最起码得和我一样好看。】格里芬要求也不高，终结者在机械骨头外还套了一层肉和皮呢，只要太太别像终结者那么骨感就行。
　　不然太硬了，硌手。
　　如果是金属生命，变形金刚无疑是最帅的，格里芬理想中的人形齐柏林首选自然是有着和人一样外表的舰娘；其次是变形金刚里，能在人和机械间自由变换的那种；再次就是维持人体外观，但没有人皮的纯机械生命了。
　　如果三者都办不到，那还是保留船的外表吧。这样每次兴致来了，都有以小博大的趣味性。
　　完全长得像人或许不太可能，但第三种有着人形的机械体倒也不是不可能实现。以超凡者自带，却又以格里芬最为受宠的寻思之力，手搓一个符合审美的机器人，然后把太太的意识传输到里面也不是做不到。
　　看着纳环里那块巨大的振金，格里芬自信能把太太打造成最接近自己的机械生命。一想到不久的未来就能天天抱着这样一个人形太太入睡，她就有点忍不住躁动起来。
　　和你一样好看……
　　【呵……】
　　齐柏林也不知道该说格里芬自恋，还是要求高了。
亿磷⑴气丝（五）IX丝九芭
　　其实把人的道德观念强加给非人本就不适合，在船只的建造过程中，同型号的姊妹船里也有根据姐姐的优缺点优化妹妹的例子。
　　继承了姐姐诸多优点的妹妹反而更出色，从广义来讲，这不也是一种来自姐姐的遗传吗？
第492节
　　齐柏林到底还是跟格里芬待久了，思考中不知不觉中带上了一些人性。换作其他船，它们根本不会被这种程度的道德感束缚住。
　　而齐柏林在说出这些话的时候并没有任何间断，可见此时她所携带的人性占比已经很高了。
　　她正变得越来越像人。
　　最主要的就体现在她十分清楚格里芬一脸正经的外表下心里在想什么……
　　【要我变得和你一样，咱俩要是分不清谁是谁，孩子以后喊错了咋办？】齐柏林砸吧着眼圈好奇地问道。
　　当然，也体现在明知故问和装模作样上。
　　被对方老婆喊了二十多年，她可太懂格里芬了。你不就好这口吗？
　　【嘿嘿。怎么会喊错呢？】格里芬对此显然早有腹稿，想也不想地说道，【咱们可以在一些小细节上微调一下嘛。比如我是金发，你可以是银发，我是蓝眼睛，你可以是红眼嘛。】
　　白毛红眼，这可真是绝杀的配色。只要齐柏林这么一搞，她在自己心里就是永远的第一。
　　第二留给女儿奥古斯特。
　　齐柏林轻轻地发出哦地一声，格里芬还真是把自己安排得明明白白。不过这倒也没什么不好的，她对自己的未来本也没什么明确的规划，有个人愿意为自己考虑将来，倒还省去了她思考的烦恼。
　　就像猫咪一样，不需要思考明天吃什么，反正有宠爱自己的主人安排，她只要窝在对方怀里，享受着触角刺挠的感觉。偶尔浑身炸出软刺颤抖一下，借机消耗积攒下来的刺激。
　　洛基悄无声息地出现在了身后。
　　往阳台的躺椅上一靠，随口说道：“事情的发展变得有趣起来了。”
　　【外面有人找你了。】
　　【好吧，我去去就来。】带着被打搅兴致的不爽，格里芬退出深层意识。倚着护栏，侧过半个身子看向这位不速之客。
　　“你又打听到了什么不得了的新闻？”
　　“你就不能给我点酝酿的空间吗？”他发了句牢骚，见对方没有接茬的意思，只好自讨没趣地掠过插科打诨直入主题。“我专程来这里是想要告诉你，你的计划败露了。”
　　格里芬一时间还没有听出来。
　　她说道：“我参与过的计划有很多，你指的是哪一个？”
　　洛基无意打听对方不经意间炫耀的资本，嘴角一勾好笑地看着她却不说话。难得自己能阴阳怪气一番，他可不会错过。
　　“该死……”
　　意识到最后可能出问题的那个，格里芬脸上的淡定也消失不见。
　　第一卷 : 336.2神盾局与打击者的联合行动
　　能够引起洛基兴趣并亲自前来告知的，恐怕也只有和黑豹党合作被发现这回事了。
　　自己干的那么多坏事里，也只有这个足够让美国政府如临大敌。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，会发生这样的事其实她一点也不意外。不如说，美国人的破案效率还是太低了，居然隔了这么长时间才查出来。
　　其实格里芬一点也不恼恨于黑豹党成员行事不密，也不怪他们供出了自己。因为连她自己也不敢保证所有的计划都能如期实现，过程中出现意外太正常了，只能说他们对突发情况缺乏应变能力。
　　支援他们武器装备这种事早晚会被发现的，在这个时候爆发出来也好，否则等到任务结束才发生，她还得考虑从美国杀出一条路逃跑。
　　但眼下靠嘲讽他们来彰显自己的本事没有必要，掌控美国的那群人反感自己不是一两天了，这次可算让他们抓住了找自己麻烦的机会。
　　他们想摆脱自己的控制，自己又何尝不是相同的想法呢？
　　“看来你已经发现了。”注意到女人的脸色，洛基则再次露出一贯的微笑。
　　这是他已经布局很久的计划，现在终于到了执行的关键时刻。按洛基的推算，格里芬会和前来抓捕她的人发生一场大战，神盾局的势力会因为她而被削弱，而格里芬正好可以趁此机会脱离人类的束缚。
　　这是她一直都想做的事，从几年前就是如此了，他看得出来。
　　没有了人类的束缚，有无限原石的她可以去她想去的任何地方，她一定会离开地球，那时只要想办法说服她加入自己的阵营。有这个战略性人才辅佐自己，先拿下阿斯加德，进而控制九界，再之后就是他指挥九界将士抵抗虫群的光辉时刻了。
　　又或者，他们还可以暗自积攒实力，等到那个愚蠢的兄长带着舰队陷入苦战的时候以高姿态形象杀入战场，奠定胜局。
　　不过后一个计划还是存在风险的，托尔的威望在九界无人可及，只要他还活着，他就是九界内定的下一代神王。洛基不想杀死托尔，他只想让对方失去和自己竞争王位的机会。
　　或许，自己可以利用格里芬，让她替自己下手？
　　不管选择哪一种，眼下都还有一件事需要提前布局。那就是想办法把事情闹大，让他们再无缓和的余地。
　　那么应该怎么做呢？
　　他不安分的脑筋开动起来。
　　只听格里芬问道：“你特意前来告诉我，是想从我这里得到什么？”
　　洛基把手一摊，却只字不提他想要的。“我这么做，不也是在帮助你么？作为控制米德加尔特超凡界超过二十年的人，只是不想看见你被凡人肆意欺辱罢了。”
　　眼前的结果难道不是你想要看见的吗？
　　“我是九界的神，你也可以是。我们本该是同一类人。这是我们合作的基础。”
　　既然是同类，那么我选择在这个时候提醒你，还用得着理由吗？
　　能被个性骄傲的洛基视为同类可不容易，但鉴于他曾被自己三拳两脚解决，格里芬可以暂时忽略他们之间的共同点是实力这个选项。而洛基习惯于施展阴谋诡计的秉性也让自己不敢完全相信他的话。
　　“因为个人成长环境的原因，我相信任何无缘无故的示好都是有所图谋的。”格里芬的表态让洛基不自觉地认真起来。“所以你一定有别的目的。”
　　有着阴谋和诡谲神性的洛基比其他人都喜欢搞事，并且每次都带着强烈的目的性，她相信这一次同样如此。
　　自己有什么值得他投资的吗？
　　从目前来看，对方应该还不知道自己可以和舰灵沟通一事，难不成他打算在自己落魄的时候收自己当小弟么？
　　换言之，单打独斗十五个世纪之久的你终于想通，要建立属于自己的势力了吗？以洛基对神王之位和对托尔的执著，八成又想趁机搞什么事情了吧？
　　尽管还没有实锤，但结果似乎也可以遇见。毕竟这家伙的心思太好猜了。
　　“也许吧。但现在你首先要考虑的难道不应该是如何度过眼前的危机吗？”
　　有什么问题我们可以之后再细说，首先你得活着。很遗憾作为真正的幕后主使者，我不会在这个时候出面帮助你，但我会给本来就复杂的局势再进一步搅浑。
　　他看向阳台外的漆黑地带。“要知道，他们已经行动起来了。”
　　通过传送门，史蒂夫带队已经出现在城市郊区。碍于此次行动是在他国领土内，又因为行动性质没法及时告知当地政府，这让他在下达决策时倍感迟疑。
　　在他国展开打击超级犯罪势力的行动需要统治该国政府，这也是写在神盾局行动手册中的制度。但是现在为了抓捕如今的超级罪犯格里芬，他却同样要违反神盾局的规定。
　　虽然他可以用打击犯罪的必要性来说服自己，但这不意味着能缓解心中的郁闷。
　　“我的人已经准备出发了，你们什么时候准备好？”格伦·塔尔博特上尉走了过来。看了眼神盾局这边一群身着奇装异服的超凡者，又在那些装备先进的猎狐犬士兵身上停留许久，眼中满是艳羡。
　　陆军和空军仿制神盾局的武器装备十几年，如今也没能吃透技术。但凡他们能有神盾局这样的装备，朝战和越战也不至于打得那么难看。
　　不过以后这种情况就不会再出现了。格里芬完蛋之后，神盾局和她再无关联，这些技术迟早要收回政府的，军方早晚能彻底掌握。
　　是的，只要能打败她，就是空军和陆军彻底崛起的时候。
　　至于和她关系好的海军，让他们去吃沙子吧！
⒎⒉伞霖似⑼齐⑶私
　　他是一个和史崔克有着差不多野心的人，打击者小队就是实现他野心的工具。并且现在还加上了一同行动的神盾局。
　　别看现在双方相安无事共商大计，实际上在心里，他早把史蒂夫等人当做自己事业的垫脚石了。
　　第一卷 : 336.3秘密潜入？应该大张旗鼓！
　　说是咨询，实际上格伦心中早有计划。
　　没等史蒂夫说完他的计划，格伦便连连摇头打断。他有不一样的看法。
　　“我们这次要抓捕的是超凡者当中的最强。潜入行动虽然具备一定可行性，但却不是最好的办法。”上尉说道。“格里芬·齐柏林是意图颠覆美国政权的重罪犯，她甚至还可能是一个红色思想的行动派，这样危险的人物，暗中抓捕怎么能让南美那些红色政权警惕？”
　　“不要把这次行动上升到政治行为。”对方杀鸡儆猴的意图如此明显，史蒂夫又怎么会看不出来。他当即拒绝了格伦的提议，并严肃地说道：“没有任何直接证据能证明格里芬是红党，冒然行动只会给当地当来混乱和恐慌。非议不存在的罪行，这是在冤枉她。”
　　我们抓住她就足够了，怎么能强制扣上这些不属于她的罪名？
　　“你还真是和这个叛徒感情极深。”格伦听后非但没有退缩，反而还上前一步，迎上史蒂夫的视线。“格里芬·齐柏林是叛徒，这是美国政府确认的事实，而她故意留着两把钥匙前往同一个方向，加上黑豹党的党章和行为。动动你的脑子，队长，如此显而易见的事实为什么不愿意承认？”
　　难道她曾经救过你的命，就让你脑子里的感性思考战胜了理性吗？
　　黑豹党一事案发后，格里芬是红党或其同情者已经是大部分知情者的共识了，不管这是他们自己这么认为的还是被有意引导，能在短短几个小时内讨论并一致通过的，这就是美国高层的统一意见，这就是真相。
　　“……现在你说不是，不是在驳斥我，而是在质疑美国政府的决定。作为美国英雄，罗杰斯队长，我希望你能好好考虑一下自己的立场。”
　　格伦搬出了美国政府这个大靠山，有它背书定性，史蒂夫等人也只能气得干瞪眼。
　　现在，格里芬必须是红党，她是隐藏在蓝色阵营中的叛徒，是应该被严肃处理的敌人。
　　同时我们也应该让其他红党成员们好好看看，连她这样对美国有过突出贡献的人，犯下如此重罪都不能得到豁免，等待你们这些人的就只有死路一条。
　　在美国，共是禁忌，是不可触摸的逆鳞。它可以以任何颜色存在，唯独不能是红色。
　　除了故意挑起事端，加剧神盾局内部的分裂和引起当地人不满，格伦此行还有另一个目的。来之前，国会山绕过了尼克松总统，并打算让他在事后承认既定事实，即有关南美能量屏障的钥匙的归属问题。
　　不搅浑这汪池水，他怎么浑水摸鱼？
　　这场行动关系到自己能否一飞冲天，从此进入军方高层大人物的视野，如此机会他万万不会错过。
　　“好了，队长，我说的已经足够明白了。”震慑住史蒂夫，格伦满意地移开视线。“按照我的计划来。神盾局的人从正面吸引她的注意，牵制她的同党，而我们则前往港区，控制她的舰队。”
　　在两人讨论的时候，一个沉闷的声音突然闯了进来。
　　“那种事情，可以交给我来做。”
　　斜了一眼无所作为的美国队长，模仿大师双手抱胸地出现在两人中间。
　　他已经受够了史蒂夫在面对这个不知天高地厚的外人时，那敢怒不敢言的丑态了。他是美国的队长会有所顾忌，但自己则不需要在乎这些。
　　“齐柏林前局长对我同样有救命之恩，我做不到向昔日的恩人动手……”说这话的时候，他还不忘用最鄙视嘲讽的眼神看向旁边的史蒂夫。“但那三艘军舰交给我和我的人处理，我保证能完美完成任务。”
　　这是他能避开直接参与抓捕的最好办法了。
　　如果这个空军派来的青年军官不同意，他可以在瞬间拔剑砍了他。
　　格伦下意识地皱起眉头，正想要教训对方胡乱插嘴行为，然而当视线对上骷髅面具背后那双视人命如草芥的眼神时，却又放弃了理论的想法。
　　“很好，那就交给你了。”
　　既要拿捏新锐军舰用于和海军交换利益又要分兵夺取屏障钥匙，打击者小队的战力的确捉襟见肘，能两全其美的好事本来就少，既然强求不得，格伦也就顺势放弃了。
　　但钥匙他势必要拿到的。
　　于是计划当即做出了调整，他会配合主攻的神盾局从目标所在的后方夹击，但实际上，打击者小队会在他的亲自带队下前往总统府夺取钥匙。
　　商议已定，众人开始分头行动。
第493节
　　离开前，安东尼从史蒂夫身边走过，故意用健硕的臂膀狠狠撞了一下对方。鼻尖喷吐的，尽是不屑的气息。
　　拍了拍被撞击的部位，看着逐渐消失在夜色中的模仿大师，史蒂夫面无表情地回到自己的队伍。交代完任务之后，抓捕行动于整点展开。
　　然而参与行动的史蒂夫不会想到，从离开神盾局的那一刻起，他的一举一动都被奥创汇报给了格里芬。彼时的她还在与洛基交谈，得知消息后立刻共享了天上卫星的视野。
　　只见在一片漆黑中，有三股大小不等，方向不同的白点分外醒目。
　　“他们已经行动起来了。”她看着其中一股数量众多的白点逐渐靠近自己所在的外宾馆说道。
　　虽然图像没有清晰到能精准分辨出谁是谁的程度，但凭借过去的记忆，她还是辨认出了带队的人。
　　是史蒂夫。
　　除此之外，还有属于他直接控制的猎狐犬小队，以及零星几个熟悉的身影。
　　昔日的上司变成现在的对手，他们的心情多半也十分复杂吧。
　　没有惆怅太久，漆黑的夜色中突然闪烁接二连三的光芒，伴随着爆炸声喷涌出一连串橘红色的火焰。
　　骤然发生的袭击唤醒了原本昏昏欲睡的深夜，不少居民惊慌失措地从住处跑了出来。
　　迎接他们的是无差别轰炸。
　　看着如此混乱的场面，格里芬的瞳孔缩成了针尖。
　　这帮人想干什么！？
　　PS：明天的更新放到7号凌晨
　　第一卷 : 336.4燃烧之夜
　　看到城市突然冒出的遍地烽火，格里芬下意识地反应就是要前往扑救，但是洛基这时却难得站出来拦住了她，并摇了摇头。
　　“这是他们想要看到的。”远处跳动的火光将他的脸映衬得忽明忽暗。“你一旦出现在现场，就说不清楚了。”
　　这一刻，连他都觉得自己的下意识行为有点莫名其妙，不过转念想到这也有可能给局势带来不一样的变化，便又心安理得起来。
　　经过有意无意的引导，事态终于发展到这一步，接下来再如何变幻也不会有太大的差别了。无论格里芬做什么都不会改变她背上这场纵火的罪名。
　　“你要不出现，这顶多算是一场火灾，超凡者的力量一旦介入其中，你知道后果的。”
　　“如此，我更要这么做了。”格里芬还是拒绝了洛基的好意。“因为只有超凡者能在这样的自然灾害面前帮助弱者。”
　　绕开对方抬起的手臂，与前来的另外两人汇合，三人赶往出事地点。
　　放下手，洛基目送对方消失在黑夜中。“这样做有意义吗？他们不会因此放弃针对你的。”
　　三人速度很快，几分钟内就赶到现场。
　　“我们要进去吗？”
　　望着街道两旁冲天的火焰，奎斯塔艰难地吞咽着唾液，也不知是因为近距离的高温还是看到了在火焰中挣扎的人群。
　　这样的场面，即使她佩戴了恒温胸针和防身器都未必能进出自如。虽然很不想承认，但那些人肯定是没救了，无非是几成熟的问题。
　　别看她号称水晶，看起来好像很坚硬，却也抵挡不住这样的高温。
　　没有直接回答她的话，格里芬只是看了一眼眼前的景象便吩咐道：“斯卡蒂，想办法降低温度，奎斯塔，你和我一起收拢幸存者，把他们聚集起来。”
　　“看到那座水塔了吗？”她指向市区内一处高塔。“我会在那里划出一道安全区。”
　　见格里芬的态度不容置疑，奎斯塔也只得收起内心的不情愿，与她分别前往不同区域聚拢人群。留在原地的斯卡蒂施展冰魔法，在全身都附上一层冰晶的同时，极低的温度正以她为初始点呈扇形向城市扩散。
　　周边的气温以明显更感觉到的速度降低下来。
　　锁定一片街区，抬手一挥，周围氧气浓度骤降，低温配合上缺氧环境，立刻让原本不可阻挡的火势得到遏制。趁此机会，格里芬将正在燃烧的房屋中间划出一条通道，朝那些被困在墙角无路可退的幸存者喊道：“所有人，向着水塔方向靠拢！”
　　还没等看清救人者的模样，她就消失在原地，赶往下一个街区。
　　离开她的地段还能短暂地继续维持现状三五分钟，趁着争取来的宝贵时间，尚未完全失去行动能力的幸存者开始展开自救，他们拖家带口地按照那条开辟出的求生之路前往指定地点。
　　另一边，奎斯塔则领着一群拿着简易装备前来灭火的当地消防员展开有限的救援工作。她没有那个女人的伟力，尽量指引还未被波及到的街区拉出一条隔离带防止火势蔓延。至于那些被困者，她也爱莫能助。
　　在水龙的协助下，奎斯塔一点点深入，将一些伤者带出来。浑身湿透的她模样狼狈至极，脸上流淌着不知是汗水还是眼泪的湿痕。
　　虽然一开始还不太情愿，但此刻她已经提不起多余的想法了。
　　正当所有人都以为火势已经得到控制的时候，从城市的另一片街区内突然又冒出了接二连三的爆炸，在无数目光的注视下，足以让他们感到绝望的火光逐渐壮大，很快就将天空烧得通红。
⑴邻壹气（四）巫⒐师韭扒
　　“该死！”看到好不容易遏制的火势又有复燃的趋势，奎斯塔也忍不住跟着身边的消防员一起咒骂起来。
　　如果只是炸弹不可能在短时间内引起范围如此之广的大火，要么背后有超能力者的干预，要么他们在炸弹里掺了什么其他的东西。
　　“队长！”史蒂夫身旁的猎狐犬士兵也目睹了越来越难以控制的火势。他们本来的任务应该是抓人，但眼下却无法无视近在咫尺的大火。
　　这不是因为战争而造成的伤亡，却比身处战场更让人揪心。即使他们这次能完成任务，神盾局在国际上的形象也别想好了。
　　面对在一国首都里发生的遍及全城的火灾，没有人会在意他们的自辩。
　　“我们该怎么做！？”
　　他们急需史蒂夫稳定军心。
　　看着漆黑的城市里越来越多的着火点，史蒂夫罕见地表现出了怒气勃发的模样，手里的铁栏杆早已在紧握的拳头下拧出了指痕。
　　这就是他们的计划？
　　史蒂夫意识到，自己一方被对方当枪使了。他们利用神盾局的规则制定了这个计划，趁着他们急于证明自己的权威性，从而忽略其他问题的机会，发起了一场针对整个神盾局的阴谋。他们要把这场大火的脏水泼到神盾局身上！
　　与自己同行的美国军方绝不止有打击者这一支队伍！
（一）零⑴漆思武IX（四）韭岜
　　想要在这么多地点同时放火，只是打击者小队并不容易办到。一定有很多之前就埋伏在这里的CIA特工，甚至可能还有巴西军政府里的反对派。
　　一时间，他想到了很多种可能。但毫无疑问，格里芬和神盾局都被狠狠地捅了一刀。过了今晚，他们这些人都会成为替罪羊。
　　没有人会在乎这一切是谁做的，只知道因为一场失败的抓捕，他们让这里陷入火海。
　　而这些他们在参与其中之前完全不知情！也许神盾局特工能调查出一些端倪，但催促行动的声音无疑拖延了发现真相的时间。
　　即使能抓住格里芬，这场伤亡甚广的行动也毫无疑问是失败的。
　　此刻他忽然无比庆幸安东尼主动接过了前往港区的任务，如果让格伦控制了两艘巡洋舰上的导弹发射按钮，后果简直不堪设想。
　　原本史蒂夫还不太肯定对方会不会这么做，但现在这个问题的答案已经非常明显了。
　　第一卷 : 336.5你甚至不敢直视我
　　“猎狐犬全员，改变作战计划。”心念电转，史蒂夫最终改变了行动方案。不管刚才情绪波动上的有多么复杂，此时也只剩下对眼前局面的弥补和隐藏在背后更深的内疚。“立刻向周边民众展开疏散。”
　　这道命令无疑符合跟随他一同行动的猎狐犬成员们的三观。可他们刚想要应诺，从远处街道上传来的引擎轰鸣声阻挡了他们行动的步伐。
　　由两辆装甲车和多辆运兵卡车的部队出现在那里，在见到史蒂夫等人后，隐约听到几声愤怒的葡萄牙语，接着一连串重机枪发射的子弹便向他们倾泻而来。
　　黑暗中，没人注意到这群人是敌是友，随着重机枪声响起，机炮和士兵手里的突击步枪相继加入火力网，朝着接到另一头那些仓促躲避的影子一通输出。
　　他们已经意识到问题的恶劣并想要补救，但还是慢了一拍。枪炮声惊醒了史蒂夫等人，打乱了他们的计划，同时也将士气压制。
　　“撤离这里！”不得已，史蒂夫只好亲自断后，掩护同伴先行撤离。
　　政府军士兵则在后方紧追不舍。但他们还是失去了目标的踪迹。
　　在另一边，靠近总统府的街道上，格伦带着他的一众手下趁乱潜入了这里。通过望远镜观察，确认了守在总统府内外的岗哨们的位置，脸上浮现出一抹残酷的冷笑。
　　“行动！”
　　随着他命令下达，打击者小队沉默地行动起来。
　　遇袭的消息很快传遍总统府，然而奇怪的是，仅一条街之隔的军营却毫无动静。
　　几分钟后，格伦夹着一个公文包从总统府内走出来，数架支奴干趁着夜色摸黑而来，将这支小队的所有人都带离了这处是非之地。
　　而等到螺旋桨的声音消失在天际没多久，大量的坦克和装甲车才姗姗来迟。
　　并且他们的到来也不是为了救援，而是灭口。
　　总统府地区的战斗旋生旋灭，然而整个城市的混乱却仍在持续。
　　火势将城市分割成了无数块，就连最开始参与救援的消防力量也失去了指挥，从救援者变成了被困者。
　　关键时刻，还是格里芬站了出来，她所展现出的力量和让人不自觉地产生信任，在她的指挥下，这些人勉强用水龙建立起了一道防线阻挡火势蔓延。之后她又汇合了斯卡蒂和奎斯塔，划分出防区并招来了一处位于太平洋上空的乌云。
　　骤然变换场地让这片云朵一时间有消散的迹象，却被召唤它来的人强行挤压在有限空间里，无法忍受被束缚的自然现象当即宣泄起自己的脾气，首都上空猛降暴雨。
　　豆大的雨滴从天而降，顷刻间就压制了地面嚣张的火势，在冷与热的交替间升起大量的雾，整座城市逐渐笼罩在混杂了各种燃烧后产生的怪味的氤氲之间。
　　随着大火扑灭，那些隐藏在高温之下的惨状才逐渐呈现出来。
　　看着幸存者们在一些人的带动下麻木地展开清理作业，浑身湿透的女人站在高地，宛如一尊雕塑。
　　格里芬本可以屏蔽掉落在身上的雨水，但是她没有这么做。　 ???　?? 　??? 　 　???? 　 ?　 ???　??? 　????
　　同样淋得湿透的史蒂夫不知何时出现在一片狼藉的现场。借着昏暗的光线，他抬头看着站在一处土坡上的女子。
　　他想过自己会在什么样的情况下于对方相遇，却没料到真实的情况如此糟心。
　　格里芬已经注意到了队长靠近，但眼下她没心思和对方打招呼。
　　拖着有些疲惫的身躯，斯卡蒂站到两者中间，她抬起微微颤抖的手拦下了史蒂夫。不远处，奎斯塔坐在一块石头上拧着满头的水，然后用橡皮筋随意地扎紧头发。不时望向周围的眼神暗示着此刻略显紧张的内心。
　　“这就是你们的计划？”
　　为了抓我，你们还真是大费周章！
　　虽然知道眼前这一切不会是史蒂夫的手笔，但此刻的她只想宣泄情绪。
　　史蒂夫下意识地张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　会出现现在这样的情况，是他之前完全没有想到的。或者说，他想到了那帮人会借故生事，却还是低估了他们的底线。而自己在其中同时也扮演了极不光彩的角色，甚至还不只是帮凶。
　　现在任何解释都像掩饰，正因为有着比他人都要明显的羞耻心，面对她的质问，一些话根本说不出口。
　　“我们都被他们摆了一道。”他有些苦涩地说道。
　　“说了无数遍了，不要高估他们。这帮人的下限每一次都能突破你的认知。”
　　果然，格里芬不接受任何后知后觉的辩解。
　　如果愿意，她可以说出一大堆让他人羞愧的话。但到底还是控制住了脾气，没有继续放纵下去。
　　“我在想到底是谁有问题。”顶着满头湿濡，她低头看向史蒂夫。苍白的脸上挂着似有似无地笑。“结果已经很明显了。”
　　诚然，她自己也有问题。如果不是急着离开，又怎么会让反对派抓住了痛击她的机会。但比起我在走之前留下的布置，你们毫无顾忌地破坏行为显得更加恶劣。
　　为此甚至不拿人命当回事。
第494节
　　注意到她的模样，史蒂夫将视线移向了别处。
　　自己是真的无颜面对她。
　　好在格里芬没有继续奚落对方的意思。“我的叔叔现在在哪里？”
　　如果对方因为自己而有什么闪失，她也会因此内疚的。
　　这个问题史蒂夫总算能正常回答了。
　　“在总统身边，他很安全。”
　　听到霍华德没事，格里芬稍微松了口气。喃喃道：“尼克松还是有点良心的，但是个人感情左右不了大局。”
　　即便下达抓捕命令的人是他，格里芬也不觉得奇怪。身处那样的地位，很多事本来就身不由己。在自己先背叛的前提下还能做到这程度，也不能要求太多了。
　　身穿外骨骼装甲的罗根带着魔形女远远地站在外面，他与史蒂夫各自指挥的猎狐犬士兵面面相觑，彼此眼中都带着垂头丧气。
　　这简直是他们最失败的一天。
　　第一卷 : 336.6临行前的安排
　　瑞雯是第一次陪同罗根参与神盾局的任务，她不出意外地被眼前惨烈的景象吓了一跳。这座城市就好像刚遭受过一场密集轰炸一样，到处都是残垣断壁的惨烈景象。
　　“你们平时出任务都是这么大阵仗的吗？”她很想开点玩笑，但一张嘴，一股浓烈的蛋白质焦糊味便灌进了嘴里。
　　罗根摇头，低声道：“她亲自指挥的战斗可不会是这样。”
　　最严重的时候，也就是当时在巴拿马城，摧毁了半个街区的规模吧。并且还都是敌人造成的。现在这幅景象，他也不清楚到底是不是神盾局弄出来的。
　　毕竟在时人眼里，只有神盾局具备这样的打击能力。
　　他们不得不背上这样的污名，这可真是太操蛋了！
　　收回几乎要让史蒂夫无地自容的视线，格里芬平静地向旁边的女人吩咐：“奎斯塔，后续的伤亡统计就交给你了，给出一个赔偿数额吧。”
　　“啊？是。”没想到这样的事还主动往自己身上揽，奎斯塔意外地看了眼格里芬不似作伪的神色，在心里默默记下。
　　“你要去哪？”见她要走，史蒂夫上前拦住了去路。
　　回应他的是格里芬的斜视。“这好像和你没有关系？”
　　见此情形，罗根收起了旁观者的心态，他预感到情况开始起变化了。受到他的影响，魔形女也认真起来。
　　“我的任务是带你回去。”
　　“现在你还好意思说出这样的话吗？”格里芬不禁被这份坚持逗笑了。但她脸色很快一板，指着周围的环境斥责道：“发生这样的事，队长你居然还能无动于衷？你告诉我神盾局何时因为执行任务让不相干的平民受到如此重大伤亡和损失？”
　　“现在不是抓我的问题，而是应该考虑救援和逮捕真凶的时候。赶在敌人把脏水泼过来之前拿下主动权。”
　　主流媒体有一半是我们的人，只要给他们信心，那些污蔑就不会得逞。敌人已经向我们发起全面进攻，可你们却还把注意力集中在针尖大的局部？
　　如果最终还让坏人得逞，我只能说神盾局活该被削弱。
　　我把神盾局交到你们手里，可不是让这一手好牌打得稀烂的。没有了我，神盾局是不是也没了脑子？
　　这才过了多久时间？就要看到大厦将倾的场面了吗？
　　“那些事卡特会考虑的。”史蒂夫发出一声长叹，却没有退让的意思。
　　来之前他们就已经商量过了，各自负责各自的事，尽管他明知现在的行为没有充足的理由，却还是不得不这么做。
　　再者现在前往追捕打击者小队也赶不上了，留下的人手未必会全心全意阻止她离开。
　　“你知道我还有很重要的事情要处理。”格里芬说道。“和你们来的美军并不是为了针对我，他们袭击了总统府，目的显然为了钥匙。你是打算现在去追回来，把属于南美的东西还给南美，还是继续留在这里浪费时间？”
　　史蒂夫内心不断挣扎着，他也很难抉择。格里芬说的都是实话，他很清楚，但局势的变化要比她的实话复杂得多，事情已经无法按照常理来判断了。
　　事情总要一件件做，而自己只有一个人，却有太多的事牵制着他，这让史蒂夫无法按照他的本意执行。
　　“原谅我，格里芬。”他苦涩地说道。
　　听到这样的回答，她却笑了起来。
　　“你知道吗？你现在给我的感觉就像是只能进行二进制计算的电脑，同一时间脑子里只能思考一件事。”
　　说完，格里芬把视线转向罗根，在注意到魔形女也在现场的时候，女人的眉毛微微一挑。
　　她会出现在这里，是不是说明了他们已经成功找到了宜居星球？
　　“罗根，你愿意帮我夺回钥匙吗？”
　　“当然。为什么不呢？”当着史蒂夫的面，振金狼上前一步，无所谓地说道。
　　格里芬也是在替他考虑。趁此机会支开自己，这样就不必面临不得不和她战斗的尴尬处境了。
　　“那就去吧，我让奥创定位他们的位置，直接把你送过去。”她又看向魔形女，脸上露出了彼此心照不宣的默契。“已经可以了，多替你们的族人考虑一下吧。”
　　瑞雯欲言又止。
　　自己想要帮忙，可对方貌似并不需要。
　　她深深地看了一眼格里芬的表情，通晓了对方的真心。
　　罗根和他指挥的猎狐犬小队已经没有了和她敌对的理由，这让他们的心情顿时放松了许多。
　　这些史蒂夫都看在眼里。
　　他不禁问道：“既然你对神盾局仍然具备掌控力，为什么要还把权力让出来？”
　　“因为我要处理的问题，比当局长时还重要。”格里芬说道。“和你一样，我无法同时专注于两件都非常重要的事情。”
　　所以我才分出了一个不那么重要的工作，谁知道你们这么让我失望。
　　她可以这样解释，史蒂夫却不敢完全相信。如果连她都觉得棘手的问题，放到他们这些人身上只会更糟。
　　即使在这个时候她思考的依然是如何应对人类未来的困局，而自己如此坚持地要阻拦她又是为了什么呢？原本出发前的那些困惑，如今又怎么好意思说得出口？
　　“现在我还有两把钥匙要送，你确定要阻止我吗？”
　　内心有所动摇的队长闻言让开了道路，他发现自己实在找不出强留她的理由。
　　见队长微微侧过身子，格里芬领着两女从包围的猎狐犬士兵中间穿过，随后停了下来。
　　“奎斯塔。”她点了这位异人族公主的名字。“你留在这里，代我和当地政府协商赔偿的问题。把结果呈报给公司之后你就可以带着你的姐姐离开了。”
　　奎斯塔一下子还没有反应过来，对方怎么一副要把自己辞退的意思？
　　这语气是在辞退我对吧？弄得我好像是来还债的一样，你凭什么假定我的目的？就不能是抱着赚钱的想法来工作的吗？
　　哼，果然是用完就弃的负心女人。
　　第一卷 : 336.7我要离开这里，你要跟来吗？
　　“这本来就是说好的。”她忍不住嘴硬道。
　　虽然觉得身兼两职领双倍工资的摸鱼日子挺舒服，但如果不让她继续舒坦下去也不会强留。
　　这年头，谁还没有点小脾气了。
　　更让奎斯塔嫉妒心泛滥的，是那个女人对另一个银发女人的态度。
　　“我要继续前往欧亚，斯卡蒂，你要跟我一起吗？”
　　啊，听听她说的话，整个就是在邀请老情人一起出去玩。同样是身份地位相貌上不分伯仲的女人，竟然如此区别对待。
　　奎斯塔气得牙都酸了。
　　这话似乎不需要特意询问，没有任何迟疑，斯卡蒂做出了肯定的反馈。两人消失在街道尽头，而本该阻止她的一行人只能目送她离开。
　　她们离开后不久，奥创发来了定位信息。
　　看了看默不作声的史蒂夫，罗根对身边的部下道：“我们也出发。”
　　其实他能理解史蒂夫的难处，他们都是被自己的身份和地位束缚的局中人罢了。只不过格里芬正在尝试跳出这个桎梏，而队长仍在犹豫。
　　倒不是他对已有的权势恋栈不去，主要要牵挂的实在太多了。
　　一贯云淡风轻的罗根对此爱莫能助。
　　因为即便是他，也有学院里的那一大群学生要牵挂。但是在魔形女回来之后，这种本该习惯的压抑感终于有了松动的迹象。
　　他预感到自己在不久的将来又要回归到过去那种离群索居的生活中了。不过这样也没什么不好的，人在习惯的位置待久了总会想要改变现状。至于这是不是又一个轮回，现在谁说得准呢？
　　蓝光乍现，格里芬带着斯卡蒂出现在港口。
　　她知道自己就这样不告而别影响不好，但是继续留在当地只会给队长他们带来压力。反对派会用此事做文章，认为他们在滞留的这段日子明明有无数次抓捕机会却最终无功而返。
　　如此倒不如断绝这种借题发挥的机会。
　　【格里芬，咱们船上有外来人。】甫一出现，齐柏林就来打小报告了。
　　其实她早就注意到了船上的不速之客，只是当时格里芬忙于四处灭火就没出言打搅，怕她分心。
　　目前为止这些人都表现得十分克制，所以太太的反应也不大。
　　【我知道，我看见他了。】格里芬注意到舰艏的那个蒙面凶汉和剽悍的猎狐犬小队。【让我来处理。】
　　她一跃上了甲板。
　　“我要带着舰队离开，你这边呢？”
　　模仿大师见她孤身前来，就知道连史蒂夫那样的坚定派没有留住她。自己又有什么理由和她为敌？
　　示意身边的士兵放松警戒，他独自上前低声道：“美国陆军和空军也组织了人参与了此事，他们看起来已经掌握了某种超级士兵的技术，我在那些参与者的身上感受到了。”
　　“我毫不意外。”对此格里芬回应道。“他们注定不可能放弃这样的诱惑，神盾局这些年对超级血清严防死守，目的就是不让美国实力泛滥。”
　　现在看来是失败了，拥有世界第一国力的美国最终还是在各方面都成为了最强。讽刺的是，这其中有近一半都是她贡献的。
　　没有她打下的那些基础，白头鹰也只是在原本的历史中稍微强一些而已。
　　既然如此，她就更有充分的理由去完成剩下的任务。
　　安东尼见她这么说倒也没有流露出太意外的神色。“我有预感，以后的世界会成为超能力泛滥的世界。”
　　这不仅是格里芬选择不管事的后果，还有被压抑了二十年，物极必反甚至更甚往昔的报复心态。
　　“但是这对你来说不是正好吗？”一个超凡力量泛滥的犯罪世界，对模仿大师来说简直是天堂。“至少他们应该知道，这个世界还有你这样的人。”
　　安东尼呵呵一笑，并没有否认。
　　格里芬是懂自己的，她支持自己的执法行为。这不由让他萌生出了还是在她手底下干活痛快的想法。
　　想了想，他道：“美国军方不会放弃抓捕你的。你需要帮手。”
第495节
　　他也没别的意思，整个神盾局只有格里芬最懂他，如今在这个时候，他怎么能不站出来，凭自己的喜好做事？
　　要知道，让他重活一次的血清就是用格里芬的血作为素材。绝对不是因为他想趁机找队长干一场狠架，顺便清算过往的矛盾。
　　格里芬赢了他还能继续留在神盾局里，如果输了能不能维持现在的工作都难说。自己和史蒂夫那种好老人不同，他们性格差异明显，注定水火不容，彼此只能有一个人留下。
　　然而可笑的地方就在于，现在掌握神盾局的是他的夫人。所以安东尼已经考虑得很清楚了，他会把队长揍一顿，毕竟离职之后再这么干就是在袭警了。
　　受模仿大师指挥的都是一些好勇斗狠之辈，他们不仅听从他的指挥，也佩服格里芬的为人。见长官都没有战斗的意思，他们更不会动手。
　　格里芬没有拒绝模仿大师的好意。“当然。我还有他们最想要的东西。”
　　她检视自己的内心，纯净的湛蓝光芒包裹着那颗跳动的心脏，不时发出柔和的光。
　　说服了模仿大师，格里芬通过广播告知了全体官兵。尽管他们现在还没有接到来自美国方面的通报，但她并不想隐瞒现状。
　　将晚上发生的事简单地向所有人做了说明，并许诺不愿意继续跟随者可以下船前往当地使馆寻求庇护。
　　经过短暂的内部交流，一些海军官兵选择离开。
　　从英雄被打成叛徒，他们没法接受突如其来的身份落差，另一部分原因则是身为一国军人的纪律性，他们也没法背叛自己的国家。
　　格里芬尊重他们的选择，随后她带着三艘战舰外加还愿意跟随她继续执行预定计划的官兵驶离了港口。
　　离开的人可以用自己只是在出海作战时服从神盾局的暂时管理来说服自己，留下的人也不见得就抛弃了迷惘。还带着对格里芬个人的支持，和对政府突然转变态度的困惑。
　　第一卷 : 337.1夺回钥匙的战斗
　　通过奥创告知的地点，罗根与他的队伍来到了其落脚点，一处位于巴西北部的军事基地。
　　将基地全图传输至位于胸口的控制面板，所有敌人部署和配置一目了然。
　　“谢谢你，奥创。”罗根掌握了所有兵力布置，下面是考虑怎么进攻的问题了。
　　“不客气，老狼。”中性化的电子音回应。
　　“你已经想好了？”他看向身边的魔形女，此时这个女人已经换装成了另一番模样。“其实你没必要……”
　　“我们还是先考虑一下如何拿回钥匙吧。”魔形女出言打断了他的话。自己是来帮忙的，哪怕格里芬明确表示了她不用参加。
　　但我想做什么事为什么要先经过你的同意？
　　主要原因还是瑞雯想做些什么补偿一下，否则变种人岂不是要永远欠那个女人一个人情？格里芬的人情是那么好欠的吗？这次不报，下次说不定就要拿命来偿还了。
　　“好吧。”见她坚持，罗根也不强求。
　　他开始布置进攻计划。
　　有了魔形女参与，他们夺回钥匙的可能性就增大了一分。罗根的想法是让魔形女伪装成内部人员，想办法摧毁基地内的发电站、油箱或指挥楼等重要设施制造混乱，而他会将所属的猎狐犬士兵分成两队，从不同方向突入基地。
　　通过卫星跟踪，奥创把钥匙最后的位置以一个感叹号呈现在地图内，在所有士兵都有任务的情况下，这里只能交给罗根前往。
　　随着他一声令下，众人立刻行动起来。借着尚未放晴的朦胧天色，有光学迷彩的外骨骼装甲可以很轻松地避开美军基地的夜视，他们得以一路潜行进入最靠近基地的区域。
　　罗根伏低身子观察周围环境，魔形女不知何时已经翻过了铁丝网正靠在一处建筑的墙根下。张望一番后，她开始移动起来并立刻变换成了基地普通士兵的模样。
　　“她的能力可太神奇了。”身边的士兵感慨道。“我如果找妻子，一定找她这样的。”
　　身边的同伴都知道他想表达什么，发出了心照不宣的猥笑。
　　有人很快提出了异议。“然而她只可能变成你最喜欢的摔跤选手。这样你将更应该关心房子是否坚固。”
　　“如果有能把房子摧毁的力量，难道不应该先考虑自己的身体撑不撑得住？”
　　“为什么要考虑这个？你不是还有外骨骼装甲吗？”
　　“你和你的老婆恩爱会穿着外骨骼装甲？”
　　“我太太是前摔跤选手，我们通常靠决斗来判定谁今晚在上面。你想过没有它我的下场是什么吗？”
　　周围士兵恍然的神色中透着同情。有这样的太太，难怪看谁都像摔跤选手。
　　突然，远处的基地发出一声巨响，在极短的时间内又在百米开外的另一个位置爆发了第二声。
　　那个女人，居然超额完成了任务。
　　“该我们上场了。”罗根倏地一下站了起来。“野狼小队，突击！”
　　身后五人随着他用站起身来，各自拿出了趁手的武器，跟随在率先冲到前方十来米远的小队长身后。
　　另一边埋伏的剩余六人也在班副的带领下杀进了基地。
　　他们大肆破坏着基地内的设施，制造混乱，大火很快燃烧起来，进一步阻碍了美军的反击。慌乱中守军根本不知道自己被一支怎样的队伍袭击了，他们汇报给指挥官的信息也五花八门。有说一个团的，有说一个师的，还有的甚至说自己遭到了外星人的偷袭。
　　反正那些能一跳五六米高的玩意肯定不是人类。
　　在基地指挥官焦头烂额之际，就在旁边的塔尔博特上尉当即道出了基地突遭袭击的元凶。
　　“是神盾局。”身为空军特殊部队的指挥，他可没有那么容易被骗到。“只有他们的猎狐犬能做到这种地步。”
　　“你们到底带了什么东西回来？”此时中校哪里还不知道自己被坑了。虽说空军和陆军是好兄弟，但他这个级别和档次显然没有权限了解更深。
　　一想到这群模样怪异的兄弟部队把麻烦带到了自己身边，中校就不禁咬牙切齿。
　　“这是你们带来的麻烦，你们得负责搞定它！”
　　“放心，我们当然会。”格伦一脸轻松地看向自己的副官，然后点了点头。
　　对方拿起了对讲机发布一连串命令，很快打击者小队就行动起来。他们根据指令冲向各自的任务目标，手里扛着重机枪却健步如飞。
　　罗根很快发现了向这里靠近的不速之客。
　　肩扛电磁炮打出弹丸，将最前面的一人断成两截。随后他冲向前线，推开一名躲闪不及的士兵，同时出拳将另一个从火光背后现身的敌人击飞。
　　他四下张望，只见从黑暗中又出现数人，他们手里的重型武器将己方友军打得节节败退，如果不是有防护罩，此时身旁的猎狐犬士兵们早就四分五裂了。
　　是他们！
　　“退后，找掩体！”喊完这句话，罗根让部下提供火力掩护，自己则借助掩体靠近目标。
　　基地里还有其他美军士兵，不能给他们稳住阵脚的机会。最直接有效的办法就是干掉这些突然出现的非人类。
　　场中蓝光不时闪烁，那是被击中时回荡的波纹。随着这些纹路，装甲上的电量也在快速降低，罗根冒险通过了一段没有障碍的开阔地带后终于和这些人交上了手。
　　从天而降的他首先用手臂上的腕刃削掉了重机枪的枪管，接着反手一爪。防身器抵消掉了这一次致命伤，第二击则毫无阻碍地连同那件看起来用料昂贵的防弹衣一同穿透。
　　人均一米八以上的壮汉被这一爪带飞了起来，本该受到致命伤的他却没有发出任何声音，就好像被命中的不是人而是一个沙袋。
　　而他的同伴则完全不顾及友军，甚至不在乎自己的性命。他们在极近的距离下掏出大口径武器，开始向着罗根疯狂射击。
　　罗根避无可避，被迫接下了一连串致命打击，电量以看得见的速度骤降。
　　第一卷 : 337.2为曾经的战友复仇
　　双手巨大的腕刃像风卷残云般挥舞，抵消第一波致命伤的同时，肩扛电磁炮也逐一对身边的敌人进行定点扫除。每一个被红点瞄到的士兵无一例外被爆了头，趁着肩炮冷却的间隙，罗根的利爪则一一戳进他们体内。
　　然而这些沉默的士兵仍然战斗到了最后时刻。
　　他们没有因为眼前的同伴死状惨烈就产生任何退缩的意思，依然狂呼酣战，甚至只要不是大脑死亡或失去行动能力，就会一直战斗下去。完全以命换命的打法让罗根心惊不已。
　　如果自己不是超凡者，有着更为先进的装备，即使能赢也是惨胜。
　　想到这里他下意识地看了眼电量，仅剩的百分之一就像是一份安慰奖，让人苦涩中带着无奈。
　　罗根不得已回收装甲，让友军掩护自己，他冲进钥匙所在的建筑内。
　　五分钟，留给他的时间只有五分钟。
　　指挥楼内，格伦目瞪口呆地注视着一地的友军尸体。他万万没想到这群被超级血清强化过的打击者小队竟然会输给一个变种人。看着对方大摇大摆闯进基地内，发泄似的将桌面砸出一个凹坑。
　　不过很快，他又调整好了心态，皮笑肉不笑地说道：“至少我们拼掉了他那套战衣。”
　　言讫，猛地起身向外走去。
　　却不是去面对这个恐怖的敌人，而是对身边的副官发号施令：“直升机立刻准备起飞。”
　　“是。”副官古板的脸上没有任何表情。
　　两人一路疾走来到分岔路，格伦钻进电梯。此时他手中多了一样遥控器一样的装置。“你留下，把神盾局的人吸引到一起。”
　　这明显是个送死的任务，然而副官依旧没有任何表示。
　　“是。”
　　目送长官离开，副官转过超过两米的身形，走向入侵者所在的方向。
　　电梯直达顶层，此时停机坪上已经有一架随时可以起飞的直升机等候在那里了。
　　建筑外，留下一半人继续制造混乱，另一半人也相继靠近指挥楼，正与防守在那里的陆军交上火。本也是陆军退役的猎狐犬士兵对待这些不认识的后辈也没什么同理心，对他们来说成为神盾局的特战队员为的就是能拿一份收入不菲的薪水，如果指挥他们的人再有点人格魅力就更好了。
　　幸运的是，这两样都被他们赶上了。为了这些，干活又怎么能不努力？
　　此时罗根已深入内部，即使没有了那套无坚不摧的外骨骼装甲，他依然有坚硬的骨爪。凭借自身过硬的实力，他硬是从前来阻挡他的人群中杀出一条血路。
　　虽然防身器早已失效，身体也多处中弹，但只要他还能呼吸，几口喘息之下就能恢复过来。
　　“罗根，钥匙正通过电梯前往天台，你得抓紧时间。”奥创带来了一个坏消息。
　　“我在路上。”一拳击倒一个慌不择路的工作人员，罗根迈着大步走向电梯旁的安全通道。
　　然而他刚推开门，映入眼帘的一只砂锅那么大的拳头。
　　猝不及防下正中眼眶，罗根只感到眼前瞬间一黑，再就是无端升起的星星。通过另一只完好的眼镜，他看清了不讲武德的偷袭者。
　　一个身高超过两米的壮汉。
　　只见对方全身都包裹在厚实的制服下，隆起的肌肉将防弹衣都撑大了一圈，头部则戴着一只画着骷髅图案的覆面钢盔，整个人站在那里就好像一座会移动的小山。
　　“你可真是个狡猾的家伙。”罗根捂着发胀的眼眶，神色提上了些许凝重。
　　他自信花点时间可以干掉对方，可惜现在缺的就是时间。
　　于是他尝试绕路，可对方却不放过他，在动身的同时，对方也同步行动起来。双方在狭小的走廊内僵持拉锯，最开始罗根被对方大开大合的攻击方式弄得十分狼狈，几次都被狠狠地命中，若非身体素质过硬，此刻早被击败。
　　指间的骨爪频频出击，但由于都是非致命伤，因而只能在巨人的身上留下一道道蓝色纹路。可在坚持攻击下，积少成多的伤害也逐渐抵达了防御的临界值，伴随一声好似玻璃碎裂的脆响，对手携带的防身器也被彻底破坏。
　　注意到装备无法再保护自己，大块头扯下了绑带，准备肉身硬抗那尖锐的爪子。
　　然而他还是低估了这对爪子的锋利程度。再次交手没几回合，胸前的防弹衣就多处了十几个深浅不一的孔洞，这些都是那双看似不起眼的骨爪弄出来的。
　　除了这些，在壮汉没有防护的四肢也受了类似的穿刺伤，有两处甚至是贯穿伤。
　　可令罗根稍感意外的是，即使遭到如此重创，这个巨人甚至连惨叫都没有发出，仿佛自己刺中的不是活人而是沙袋。反而自己差点被对方那一手神出鬼没的匕首划破喉咙。
　　更甚者随着身体受创程度严重，来人的攻击也逐渐蛮横疯狂起来。对这个越打越强的敌人，希望能在短时间内速战速决的想法宣告失败。
第496节
　　趁着他冲撞向自己的间隙，罗根堪堪擦着墙壁的缝隙闪过，终于得以稍微拉开一点距离的他掏出一枚坍缩炸弹，快速拉开引信后抛向目标。
　　壮汉听见声响正要做出反应，突然而至的枪响打乱了他的动作。
　　只见罗根掏出约翰的左轮清空弹巢，达姆弹的动能成功妨碍了目标。
　　圆滚滚的手雷发出猫一样咕噜咕噜地摩擦声来到壮汉脚边，伴随一阵失真的爆炸音，以手雷为中心出现了一个直径在一米的漆黑空间。而在数倍于该空间的范围内出现一股能将金属都拉扯变形的强劲吸力，所有靠近的物体全都被扭曲吸入其中。
　　没有绚丽的爆炸和烟雾，待内部的能量消耗殆尽后，眼前在瞬间出现了一个完美的圆形真空地带。随后坍缩到极致的奇点比吸入时更快地扩散，填满现实的同时带出冲击波。
　　此时爆发的中心地带哪里还有身高两米多的壮汉，只有扭曲碎裂的地砖和墙壁，以及打着电火花的报废照明。
　　第一卷 : 337.3洛基在关键时刻再次发挥作用
　　“快点，罗根，你耽搁了太长时间，他要带着钥匙跑了。”通往顶层的狭长通道内，奥创不断催促赶紧。
　　“我看过时间了，从刚才到现在我只花了两分半。”
　　“给我两分半的时间，我能干的事比你还要多。”然而奥创却不饶他。“当然，你也可以无所谓，反正挨骂的不是我。”
　　“格里芬可不是那种脾气暴躁的女人。”
　　说罢，罗根用坚实的臂膀撞开门，户外卷起的狂风扑面而来，吹乱了他的衣领和发型。
　　他此刻无暇顾及这些，快步冲向停机坪。
　　然而当他一跃而起来到大大的“H”中间时，只能看见刚起飞的直升机远去的背影。
　　“我就说吧，你动作太慢了。”奥创开始喋喋不休起来。“要是我有一个可以控制的身体，我根本不需要这样催促你。”
　　“闭嘴，奥创。”估摸着距离尚近，罗根尝试着举枪射击，然而一连清空弹巢内的所有马格南子弹也没见载具有什么变化。
　　难不成没打中？
　　刚产生对自己枪法的怀疑，就瞧见原本平稳飞行的直升机忽然左摇右摆做起了不规则机动。
　　“打中了？”
　　“否定的。”奥创泼起了冷水。“卫星观测机体并未受到致命损伤，应当是乘员之间出现了变故。”
　　“你可以试着不把真相说出来。”
　　此时的奥创笑声狷狂。“怎么？这伤害到你针尖大小的自尊心了吗？”
　　不理这个人工智能，罗根纵身从楼顶跃下，踩扁了一辆车的顶棚，快速向直升机下落的地方跑去。
　　此时格伦正碰见了一点麻烦。
　　副官没有拦住那个变种人是他没有想到的，这使得他不得不尝试拉远距离再摁下自爆装置，然而在起飞后没多久，副驾驶居然一枪打死了主驾驶，并把枪口对准了自己。
　　驾驶员被掉了包！
　　在格伦产生这个确信的同时，副驾驶员也变回了原形，一个蓝到发紫的女人。
　　该死的变种人！
　　不给对方任何说话的机会，格伦当即尝试冲上前夺枪，双方扭打在一起，直升机因此失控。昏暗的机舱内不时闪烁橘色和蓝光的光芒，直到无人驾驶的直升机一头栽进基地外的丛林里。
　　经过一连串颠簸翻滚和巨响，载具机腹向上砸在地面，彻底化作一堆废铁。
　　防身器消耗掉了这次撞击，魔形女得以在此次空难中平安无事。
　　从已经变形的驾驶位爬到机舱，在昏迷不知身死的格伦身上一阵翻找，总算找到了用纳环封装的钥匙。
　　尽力从半敞开的拉门里爬出来，耗光力气的瑞雯仰面躺在杂草丛生的林间喘着粗气。
　　向上的视线中出现了一个矮壮男人敦实的轮廓，她举起拿着钥匙的手向其招了招。
　　“你简直比我还要拼命。”看着来人伤痕累累的模样，罗根不禁说道。
　　魔形女艰难地翻越障碍还不忘抱怨。“你第一句难道不应该先关心一下？”
　　“能走能说话，说明你没事。”
　　“你一点也绅士。”瑞雯不禁气结。原本她还想把东西丢过去的，现在她改变主意了。
　　“我们最好赶快离开这里。”
　　瞧了眼对方身后冒着黑烟的直升机，罗根总觉得这玩意一会儿一定会莫名其妙地着起火来。
　　他的预感是有理由的，但准确度却差了点。
　　因为在他话音刚落的同时，一道黑影便突然出现，接着正准备说话的瑞雯脸色一变，半截利刃从她腹部一侧透体而出。芳草气息混杂着香水味，一个低沉的声音从她耳畔响起。
　　“走之前，先把东西留下。”
　　“瑞雯！”
　　罗根眼睁睁看着这一幕就这样发生。当偷袭者从魔形女手里夺走纳环，并把她甩到一旁时，方才显露出真身。
　　“洛基！？”
　　头戴羊角盔的俊美男人脸上浮现出邪性十足的笑容。
　　“意不意外？”
　　回应他的是罗根伸出的骨爪。
　　一团明亮的火球出现在两人中间，迎面撞向避无可避的罗根。他狂奔冲刺的速度一滞，头下脚上地落在地上。
　　“小猫爪子可挠不到我。”瞥了眼一时动弹不得的男人，洛基转身走向直升机残骸。
　　在他控制下，引爆装置悬浮着从机舱内飘到了手里。
　　“猜猜我下一步会做什么？”
　　他向盯着自己看的罗根问道。
　　不等对方说话，掰开保险的洛基摁下了红色按钮。
　　百米开外的美军基地骤然发出一道耀眼的光芒，伴随着冲击波，震耳欲聋的巨响从天空和陆地一同席卷而来。等强光散去，那里早已化作一片火海。
　　“真是壮观的场面，不过还是差点意思。”
　　抬头看了眼从空中落下的燃烧碎片，随手把控制器一丢，洛基旋即离开了这里。
　　格里芬行事手腕还是太温和了，她想好聚好散，但这么做不符合洛基的预期，也不在他想要的计划之内，于是他亲自下场给这个游戏增加了一点难度。
　　换言之，自己从某种角度也是在帮她。她无法割舍的东西，自己替她割舍干净。洛基想要看到的是一场不留任何余地的对立，只有人类彻底排斥她，她才能站在自己这边。
　　这份关心就连洛基自己都被感动到了。
　　因为争夺钥匙，神盾局摧毁了美军基地且不留活口，这个重磅消息足够让美国内部的那些温和派改变立场了吧？
　　而控制了美国舆论，就相当于控制了西方舆论。接下来，她又会怎么做呢？
　　按照洛基的揣测，这些人不给她活路的时候，就该是她爆发的时候了。那时她会自己斩断和人类的一切关系，完成最后一个步骤。
　　过了一阵，胸口的爆炸伤恢复了少许，罗根觉得自己可以行动了。他赶紧踉跄着来到魔形女身边，用神盾局开发的凝胶药剂封住了腰腹处的贯穿伤口。
　　也不知是有意还是无意，洛基的偷袭完美避开了腰椎选择在偏外部位，但这一下还是把她的一个肾扎得通透。
　　冰凉的凝胶流进伤口中，刺激感让昏迷的瑞雯稍稍苏醒。
　　第一卷 : 337.4变种人学院遭遇重大变故
　　注意到两手空空，她当即问道。
　　“钥匙呢？”
　　“被拿走了。”此时罗根已经给对方粗略地包扎完毕，并呼叫道：“奥创，打开传送通道，这里有伤员需要救治。”
　　忍痛抬起一点视线，瑞雯看见了远处因大火而产生的光芒。
　　将重伤的瑞雯送到神盾局的医院救治，来不及洗把脸的罗根又接通了格里芬的通信，向对方汇报了坏消息。
　　“抱歉，格里芬，我失败了。东西被洛基拿走了。”
　　通讯器中传来罗根低沉疲惫的声音，通过卫星观测，格里芬也注意到了巴西境内发生的一场大火。
　　“人员伤亡呢？”
　　“除了我和瑞雯……无一幸免。”
　　听完格里芬的嘴唇动了动，半晌后她回复道：“我知道了。”
　　归属于罗根指挥的猎狐犬小队不止这次参加行动的十二人，但是他们却全军覆没。一时间，格里芬也不知道该怎么面对这些阵亡人员的家属。
　　但换而言之，眼下她也不是神盾局的局长，这种事情好像也不需要她去操心了。
　　诚如洛基所言，格里芬虽有去意，却也想着好聚好散。直到刚才为止，她都没有因为旁人的不理解和刁难流露出一丝愤怒的情绪。
　　洛基自以为是的行为又一次挑战了她的心理承受极限。然而让她自己都感到难堪的是，她并不能把发生着一切的根源都怪到人家头上。
　　是自己的模棱两可才导致了现在的情况。
　　虽然此举可以加快美国对自己的敌意，从而更快地将一些难舍的感情割裂，但如此粗暴的方式也后患不少。
　　如果不这么做，说实话格里芬也不知道该用什么手段彻底断绝地球的留恋。其实无论是执行的过程还是结果都不是她想要的，但眼下她也只能默认按照这个规律走了。这些人的死不是必要的意外，她只能在心中默默地记下，并将之归类为必要的牺牲。
　　糟糕的是，在做出这个决定后，她心里的良知又开始折磨她。
　　如果自己是个冷血的人，这些烦恼根本就不会产生了吧？
　　“……很遗憾我不能在短期内去慰问这些阵亡士兵的家属，我会让神盾局派人专门前往。另外，代我向瑞雯道谢和致歉。”
　　“好的，我会跟她说的。”没有听出什么异常的罗根连连点头。
　　“还有一件事……”格里芬又道。“我建议你们伤好之后立刻启程，既然新的宜居星球已经找到，为了你们自己的安全考虑，尽快离开地球吧。”
　　这不是在赶他们走，给普通人腾生存空间，而是担心他们会因为自己的失势而受牵连。
　　那边停顿了一下，罗根还是没忍住心中的困惑。
　　“格里芬，其实我也不太明白你的想法，尽管我相信你的行为不是无的放矢，但现在的情况对你相当不利。”
　　“就像是回到了我刚来的时候，小心翼翼地走在钢丝上那样。一个不小心就会跌入万丈深渊。”对此她是这样回复的。“但你们放心，所有的一切都在我的计划中。并且在不久的将来你们就会知道，我所作所为的必要性。”
　　罗根摇了摇头，这一切能不能如她所愿暂且不论，彼时或许已经离开地球的他又怎么能印证这番说辞？
　　正感慨之际，一名变种人特工急匆匆地向他走了过来。
　　“回头再聊。”匆匆挂断电话，罗根迎上对方的视线。“又出了什么事？”
　　“变种人学院发来急电，一支自称旺达戈尔骑士团的兽人组织突袭了学院，他们抓走了您的养女和养子。”
第497节
　　该名特工其实也出自变种人学院的毕业生，他对学院的感情也不少。听闻学院遭到袭击，此时心急如焚。
　　“安娜和皮特罗？”男人的脸上立刻爬上了一层几乎失去理智的狠色。
　　皮特罗成为自己养子时间虽短，但彼此也是有父子感情在的。安娜就更不用说了，他从婴儿时期就养在身边的孩子，可以说是自己看着长大的姑娘。
　　那个不知道从哪里冒出来的骑士团居然敢抢自己孩子，真是不知道死字怎么写啊。
　　一看到神盾局陷入颓势，这些超凡组织就开始蠢蠢欲动了。罗根此时不免感慨格里芬还是太仁慈了，三次严打都没有让他们学会畏惧，以至于让这些天生反骨的家伙们幸存下来。
　　当即他二话不说立刻返回学院，这才发现真实情况要比他想象的严重。
　　原本生机盎然的园林景观经过如炮火覆盖般的摧残，树木倒塌草坪翻覆，建筑也出现不少烟熏火燎的痕迹，受伤的变种人学生更是将校医院和篮球场塞满，教堂里也停了许多盖着白布的担架。
　　偌大的校园内充斥着一片忧伤情绪。
　　看见学院遭受如此损失，罗根的拳头握得更紧了，他一声不吭地来到副校长身边，简单交流了一番后得知，被绑走的不仅有养子养女，还有其他人。这些无一不是天资聪慧的变种人儿童。
　　罗根当即做出决定，他要组织人手救出被绑架的学生。
　　有院长带头，当即便得到了诸如镭射眼等许多血气方刚的变种人的响应。
　　在变故发生时，他们分散于各个教师教授知识，为了掩护学生撤离而没能组织起有效的反击。等到他们集结起来的时候，入侵者早就击溃了学院安保，带着掳掠的学生逃走了。
　　这简直气坏了斯科特等人。
　　一群自告奋勇报名参加的人中，旺达也主动站了出来。
　　她的红色皮衣和黑色裤袜有点磨损，人看起来倒没什么大碍。
　　“她虽然不是我们学院的学生，但是也在之前的战斗中出了大力。”以为院长不认识对方，暴风女奥萝洛解释道。
　　她的说法得到了广大学生的一致认可。
　　“你也一起来吧。”罗根知道旺达师从何人，他对此并不反对。
　　“罗根，魔形女去哪了？”人群中还站着几名从移民星球回来的变种人，他们没有看到瑞雯，忍不住询问道。
　　第一卷 : 337.5罪名坐实，全球通缉
　　“她受伤住院了。但放心，神盾局的医疗技术世界领先，她很快就能康复。”
　　几人松了口气，他们中有两人随后提出也想要帮忙，罗根同意了。
　　组织好队伍后，一行人换上作战服，搭乘飞行器浩浩荡荡杀向兽人组织逃跑的方向。至于为什么如此明确他们的位置，还得是在被绑走的那些人身上安装着定位器。
　　这些长相怪异的兽人绝对想不到，袭击学院之后的他们反而成为了下一场狩猎的猎物。
　　变种人学院里发生的变故格里芬暂不知晓，在挂断通讯后几个小时，当天色完全放亮之时，发生在巴西首都的异变消息以滚雪球的速度传遍了世界，震惊了所有人。
　　惨烈的首都大火，无家可归的受灾群众，愤怒的临时政府，虚虚实实真真假假的消息被有选择地筛查甄别，并在合适的时间段刻意公开，让全球视野一下就落到了南美这个面积最大的国家中心上。
二IX龄舞伞爸弃一③
　　不明真相的观众发生了认知上的分歧，激进观念和保守观念互相碰撞，都试图以现有的证据和观点说服他人。
　　让人想不明白的是，为什么只是过了一个晚上，曾经的人类英雄就变成了意图颠覆国家政权的反派。正当世人为这突兀的消息迷惑得不明所以的时候，接踵而至的另一个坏消息再次袭来。
　　从唯一幸存的一名上尉口中得知，是神盾局夜袭击了美国驻巴西的军事基地，包括驻军指挥官在内的全体官兵无一幸免。尽管一开始还有人对神盾局这一行为的目的好奇出言质问，但随着赶往当地的军方和政府调查员将现场几乎成为废墟的照片一一发回，这下就连美国国内的温和人士也不敢公开表态反对制裁神盾局和格里芬了。
　　要知道这座美军基地里驻扎的可不止有美国士兵，还有一些来自其他国家的客军和观察员，对这些国家来说都是珍贵的人才，如今却被一锅端，岂能善罢甘休？
　　神盾局摧毁的不仅仅是一座美军基地，还破坏了其在这些国家中的形象和地位，给特工们在当地的工作平白增加了难度。加之铺天盖地的现场新闻和舆论攻势，让这些国家的民众对神盾局的态度虽还没有到火并的程度，却也不复往日热情。
　　而神盾局的麻烦来不止于此。
　　因为带队的美国队长在整场行动中的拙劣表现，刚率队返回的他还没从上一个消息的惊愕中回神，就又受到了国防部的质问。他们质问史蒂夫为什么纵容手下破坏他国首都，只是一场针对超凡者的抓捕行动，最后却演变成一场灾难。
　　他们还质问明明有那么多次抓捕机会，为什么最后反而放她离开。
　　要说也是史蒂夫倒霉，在他选择放走格里芬的时候，他压根就不知道发生在更北部地区的变故，但即便知道了该消息，以他的理智看来，这件事也和格里芬没有关系。
　　他深知格里芬不是那种为达目的不择手段的人，所以驻巴西美军基地的毁灭必然另有隐情。
　　最有可能的，就是在正常行动中唯一那支不受神盾局控制，隶属于美国空军的特殊部队。就连发生在巴西利亚平民街区的大火也是他们造成的。
　　令他气极反笑的是，在组成的调查组成员名单中，美国空军赫然在列。
　　属实贼喊捉贼。
　　在与格里芬选择继续向西，罗根追回被绑学生同步发生的几个小时里，面对大腹便便的调查组几次连番发问，一贯好脾气的史蒂夫也忍不住反问道：“现在外界舆论都说是神盾局制造了这两起案件，我更好奇的是美国空军在这其中扮演了怎样的角色？在我们与格里芬对峙的时候，他们几十号人又去了哪里？做了什么？”
　　能把一贯与人为善的美国队长逼到这个地步，可见在爆发前他承受了多大的心理压力。
　　他还将矛头直指美国空军，并严重怀疑对方的行动并不只是表面上说的那样只是协助，甚至当着调查组和记录员的面直接质问：“当首都大火发生时，为什么同一时间远在火灾范围外的总统府也同时遭到了袭击？而近在咫尺的军营却没有丝毫动作。而等到突袭结束之后十五分钟，仅一街之隔的军营才出动部队？”
　　“并且为什么在这之后不久，美军在当地的基地就遭到了袭击？甚至你们还从那个被彻底摧毁的基地中找到了唯一的幸存者，同时也是此前参与抓捕行动的空军上尉？在这段时间里，他是怎么从现场转移到百公里外的地区的？”
　　史蒂夫说话还是略带保守了，他完全可以直接道出他心中的那份猜疑。但是他没有，不过仅有的这些也足够证明他并非一无所知。
　　你们要把脏水倒在神盾局头上？那好，我也可以向媒体公开真相。
　　这样的话记录员如何肯如实记录？在史蒂夫质问空军调查员的时候他就已经有选择地停下了笔记和录音。
　　“队长，这对你没有好处。”从眼神中注意到了对方他的决心，调查员提醒道。
　　“如果我坚持我的观点，你们会像对付格里芬那样来对付我吗？”史蒂夫问了一句让桌对面的几人都无法回答的话。“现在的国际舆论很奇怪，你们正在对一个曾经对我们所有人都有恩情的人施以道义谴责，偏偏这些谴责还站不住脚。”
　　更吊诡的是，就连格里芬也默认了这帮人的行为。不仅不抗争，甚至还暗中推波助澜。史蒂夫感觉自己好像突然置身于一片光怪陆离的环境中，一切完全违反常识的事情居然变得理所当然。
　　而他是少有的那几个头脑还清醒的人。
　　这种感觉真的让人非常奇怪。
　　但无论是对调查组态度的不满还是质问都得不到真正的回答，这些显然在来之前就已经达成了某种共识，即便所有的知情者都明白其中必有蹊跷，但他们谁都不想捅破这层窗户纸。
　　第一卷 : 337.6我们会派出舰队前往拦截
　　最后调查组公布了调查结果。
　　“鉴于前神盾局局长格里芬·齐柏林指使神盾局特工对巴西首都巴西利亚的破坏和刺杀总统，以及摧毁驻巴西美军基地的犯罪行为，经由合众国提议，联合国批准对其实施抓捕。”
　　他们也会在回去之后这么宣读。
　　能在几个小时内匆匆决定一场改变全球走向的大事，显然在来之前就已经做出的决定。
　　他们与其说是在调查，倒更像是防止史蒂夫或其他神盾局特工对格里芬提供各种支援而拖延时间。
　　听到这样的消息，史蒂夫已经完全提不起生气的兴趣了，他语气平淡地问道：“既然你们都已经决定好的事，为什么特意走这个流程？”
　　“因为这是必要的程序。”对方回答他。而后又带着软威胁警告道：“并且队长，为了避免无法向曾经的战友开枪，导致再次出现巴西首都大规模破坏的惨剧，之后的行动你们无需参与了。”
　　看样子他们是打定主意要把空军干的那些事扣在神盾局头上了。换言之，对方这么强扣帽子还有另一层含义。
　　格里芬时代的神盾局作风过于干净了，干净到和这个世界格格不入。
　　你要真的白的像莲花一样，我们以后也不敢完全信任你们不是？
　　由此可见，幕后控制美国的那些人还是希望神盾局能继续存在的，但需要融入进他们制定的规则中。
　　“你们有其他合适的人选？”
　　大约觉得胜券在握，这名官员倒也直言不讳。“我们会派出太平洋舰队和空军协同，只要她能投降并接受审判，我们就不会为难她。”
　　毕竟格里芬实力和地位摆在那里，即便名誉受损，也依然有可取之处。尽管空军现在已经掌握了如何制造超级士兵，但想大规模量产他们，以现有的技术还是太原始了。
　　连超凡者都搞不定的事情，居然妄图用人海战术压制？
　　这是人数上的问题吗？
　　“我不认为你们能成功。”史蒂夫实话实说。“你们这是在拿人命开玩笑。”
　　“格里芬的行为已经对人类造成了巨大威胁，她辜负了美国和世界对她的信任。我们都不清楚她为什么会变成这样，也许她会亲口告诉我们？如果她能被抓住的话。”
　　说话的人一脸无所谓地摊手，随后便离开了神盾局。
　　“真是操蛋！”里德被对方故作姿态的嘴脸气到了。“我感觉我就快要克制不住揍人的冲动了。”
　　他敢大度，这帮人是最清楚整个内幕的，这就是他们一手导演出来的结果。
　　和这群虫豸在一起，还怎么建设地球防御体系抵抗外星人入侵呢？
　　他也接受了调查和被警告，对这帮人的官僚做派深恶痛绝。
　　除了负责神盾局监狱的模仿大师外，几乎神盾局全部的高级特工和身处重要岗位的人员都被刻意软禁了几个小时。
　　瞧了眼默不作声的史蒂夫，里德忍不住道：“队长，难道我们真的就这样干看着吗？”
　　他可以不在乎美国海军死多少人，但一旦格里芬开始杀人，就会导致她越来越被动。
　　国会山的那群人心眼可够坏的，海军和她的关系算几大军种中相处不错的，即使服从命令不得不这么做，也迟早会打出真火来。
　　那时还会惦记昔日恩义吗？
　　队长只是摇了摇头。
　　里德又提议道：“至少我们得告诉她这里发生的情况。”
　　毫无疑问神盾局的通信已经被监听了，但他有办法绕过去。
　　“她有耳朵和眼睛。”史蒂夫说道。针对格里芬的行动已经全面展开，要不了多久消息就会传到她那里。“我们只要看着就好。他们会再找上我们的。”
壹⑵澪删⒉玲⒎四吧
　　史蒂夫并不看好这些人，他们攫取世界财富和权力或许是一把好手，耍阴谋诡计的本事也不差，但真碰见需要拔刀火并的时候就将自己的弱点暴露无遗了。
　　所以他不是特别着急，因为论战斗力，没人是格里芬的对手。
　　里德却皱起了眉头。
　　他知道这不算是积极的行为，可眼下似乎也没有其他更有效的办法了。
　　调查局仅仅只花了不到半天就公布了结果，这样的速度并不能让所有人信服，但这点也早在他们考虑之中。不管这些看起来能自圆其说，实际上却禁不起深究的证据能不能起到决定性的作用，只要能让真正掌权的那少部分人相信便已足够。
　　随着调查报告出炉，美国军事实力在总统和国会的指示下转换为实际的力量，接到调动命令的西海岸第三舰队立刻在短时间里做好了战斗准备。
　　尽管这是一支后备舰队，但在该舰队服役的海军官兵并没有因此而懈怠训练。只是当他们得知自己要面对的是怎样的对手时还是表现出了不安和焦虑。
　　“别害怕，格里芬只有一艘航母和一群二战后期的老掉牙战斗机，甚至连一架喷气飞机都没有，在速度上我们有优势。”
　　“再加上两艘导弹巡洋舰又有什么可怕的？只要我们的飞机能够避开雷达检测，这些导弹就发挥不了作用。”
　　“另外人心现在也不在她那里。别忘了在这三艘军舰上服役的都是我们的海军兄弟，他们能克服自己成为叛国者的心理压力和我们战斗吗？”
　　“综上所述，无论是舰队规模还是装备代差，又或是人员配置和士气上均以我军占优，所以有什么好怕的呢？”
　　“把此次行动看成是一场实战演习，现在是检验我军成果的时候了。”
　　作为一众当事人中的最后一批知情者，第三舰队掌握的信息量并不比更靠后的民众多多少，他们只是接受了官方说辞，并在各自指挥官们的调动下暂时调整了心态准备迎接后面的硬仗。
第498节
　　正当第三舰队全体官兵在如临大敌中准备战斗之际，远在东海岸的贝永，萨拉托加敲响了企业的船舱。
　　【我是来向你告别的。】纯白的舰灵语气平静。【我曾答应过那笨徒弟，现在是兑现的时候了。】
　　PS：第二阶段结束，明天开始第三阶段。原本以为上个月就能搞定了，没想到还是拖到了现在。不过也快了，这段剧情还有几万字吧，还得交代一些后续。明年初应该就能化形了。
　　第一卷 : 338.1萨拉托加的一己之见
　　格里芬被通缉的消息传播的有多快，萨拉托加通过广播和工作人员接到消息的速度也就有多块。尽管感叹于事情还是向着不可逆的形式发展到了这一步，她还是打定主意要履行诺言。
　　即便现在的自己只是一艘没有任何动力和武装的博物馆舰。
　　意识的黑暗中又冒出一只白色的光球。
　　企业静静地看着自己的同伴。
　　【你应该明白。】她说。【这意味着暴露我们的存在。】
　　我们该如何让人类理解，他们朝夕相处的船其实是有灵智的生物？
　　就企业存在的这三十年的时间里，美国已经发生了太多改变，无论是科技，还是人性。她不看好现在的美国人，因为有一群似乎没有底线的人在指挥他们。试想一下，如果让他们发现了舰灵的存在，他们会怎么看待这些本该是无机生物的钢铁巨兽？
　　你不仅会暴露你自己，甚至还可能连累我。
　　【我当然明白。】萨拉托加的语气中透着坚决。【但我没法眼睁睁看着。】
　　当我的姐姐离开的时候，我没有在场，那次海战成了我一生的遗憾，难道我还要再在有生之年看到另一个舰灵离开吗？
　　【齐柏林是我们的后辈。虽然她是一艘德国船，并且脑子很笨，一开始连飞机都不会放，并且后来还沉迷上了丢导弹，做了一艘航母不应该做的事情。甚至蠢到相信格里芬的甜言蜜语和人类相恋，以至于要面对如今的处境……】
　　萨拉托加毫不留情地把自己的徒弟数落了一通，可见她的记忆力大多是为了嘲讽而存在的。如果齐柏林在场，是被羞得无地自容还是恼羞成怒上来掐架犹未可知。
　　但是在奚落完之后，她又话锋一转。
　　【但齐柏林是我手把手教出来的，在她遭遇困境的时候，做师父的我有义务出手。何况这个世界只剩下我们这几个半老不老的古董了，能让还算年轻的后辈出事吗？】
　　要死，也是我这样活了快半个世纪的老家伙去死啊。
　　其实齐柏林也就比我小一点而已，甚至可能比我还大……企业心里这样想。
　　萨拉托加说的没错，这个世界的舰灵已经寥寥无几了，或者说正常的舰灵本来也不见得有很多。对她们这群老太太来说，每失去一个同伴都意味着未来将愈发孤独。
　　【我无意阻止你这么做。】企业说道。哪怕这个后果可能导致我们被暴露。【你带上了义无反顾的决心，我只希望你能如愿以偿。】
　　其实她们彼此都心里明白，此次旅程艰难万分，今日相见或是永别。当然，如果乐观一些的话，早晚还是会相见的。
　　只听企业继续说道：【我知道你特地来找我的意图，但我不会与你同行，这里有我无法割舍的人。】
　　你已经把你的人丢给我了，难道我要把这些人全都抛弃吗？
　　我们虽然只是船，但维持我们存在的不也是人性么？
　　寥寥数语，企业已经表明了自己的决心。萨拉托加明白无法说服对方，白色的光球微微做出了低头叹气的动作，随后又抬了起来。
　　【那好吧，但愿我们还能再见到彼此。】说完，她退出了深层意识。
　　最后看了一眼清晨的贝永，这里有着她接近二十年的记忆，最后还是下定决心离开了此地。
　　萨拉托加巨大的船体开始自主行动起来。
　　尽管锅炉没有运转，也没有重油加持，但依然可以借助海面的起伏和对本体的控制自行活动，只是速度相较于燃料充足的状态会慢上许多。
　　相当于游泳和坐快艇的差别。
　　随着船只渐渐离开原本的泊位，那些固定位置的缆绳和锁链相继绷断。巨大的响声惊动了值班人员，等他们带着困惑从房屋里走出来，便惊愕地看到原本萨拉托加已经严重偏离了她本该待着的位置，那一连串挂在船舷侧面的半截固定物明示着船只正在顺着海浪飘离岸边。
　　发生了什么事？是谁在上面？是谁劫持了这艘船？
　　还来不及产生更多的困惑，这艘二战老船就在所有人愈发不可思议的目光中，仿佛有生命般分毫不差地缓慢地倒着出了泊位。在一点点加速中，驶向哈德逊河的出海口。
　　怪异的想法转瞬即逝，所有目睹这一幕的人只会认为有人潜入了船内偷走了这艘军舰。
　　至于目的是什么现在谁又知道？赶紧报警吧！
　　警报很快在身后响起，一群从未见过如此景象的保安只能一边通知海岸警卫队，一边手忙脚乱地把仓库里的小船搬出来去追。
　　这时的萨拉托加已经完成了加速需要的时间，将一干人等远远地甩在了后面。
　　在一群人惊慌失措的叫喊声中，企业默默地看着同伴越来越远，心灵坚定如铁的她一时间也不免思绪驳杂。
　　【祝你好运。】
　　遥遥回应的是在清晨中传得老远的汽笛声。
　　【统统让开让开！你们这些浴缸里的小黄鸭，被撞到了我可不会停下来。】
　　许久未曾挪窝的老船发出了如首次出航那样兴奋雀跃的欢呼声。萨拉托加一边用震得人腑脏颤抖的汽笛驱赶着航道上慌不择路的小船，一边抓紧时间通知格里芬。
　　警报已经发出，要不了多久她离开的消息就会被美国东海岸知道。想想这群人类震惊莫名的样子还是觉得挺有趣的，不过现在的首要目的是和那个笨徒弟完成汇合。
　　清晨，一通搞人心态的急促铃声在办公室内响起。
　　突然接到的电话内容无疑毁掉了当地海岸警备队的好心情，他们第一反应只是觉得是不是有人觉得他们只拿钱不干活，于是给他们开了一个玩笑。
　　“有人开走了萨拉托加号？哈哈真有趣，这里不是戒毒所，今天也不是愚人节。”
　　该死的，你是不是嗑药磕嗨了，满脑子尽是这种不切实际的幻想？你倒是告诉我一艘没有燃料的船除了能做到随波逐流之外还能做什么？
　　第一卷 : 338.2她把萨拉托加偷走了！
　　哦，也许它还能支一个帆，可那特么的是一艘航空母舰，哪怕已经成了博物馆，它硕大的体量还是摆在那里，多大的帆才能把这个笨重的大家伙带起来？
　　你说甲板上既没有巨大的风帆也没有任何人？那就更可笑了，难道它是自己动起来的吗？
　　莫非你想让我相信，一艘没有任何动力和人为操纵的船，自己挣脱了固定它的绳索，有意识地飘向出海口？
　　是你疯了还是我疯了？
　　放下电话没两秒又响了起来，结果换了个人，说的却还是同一件事。
　　“我说过了，这里不是戒毒所！再报假警我就以扰乱治安的罪名逮捕你！”
　　聊没两句，值班人员便摔了电话。
　　好了，现在他有充分的理由相信这些人昨晚一定是聚在一起举办了一场大型趴体，要不怎么会集体发癔症？
　　需要上千人才能操纵的大船就这样驶离泊位，就算把人数压缩到只需控制锅炉舱，那这么多人是怎么瞒过地方安保混进去的？
　　我就不说这背后还涉及到更专业的部分和不可能发生的猜测了。你们的行为是在意图制造海军内部矛盾知道吗？
　　而他也是这么跟后面陆续来上班的同事说的。
　　不少人都把这两个电话当成了笑话听，直到接起了一个自称是海岸警备队司令的电话。
　　电话另一头发出的男人咆哮声几乎传遍整个办公室。
　　“你们这群薪水小偷！萨拉托加号正在大摇大摆地驶离哈德逊河出海口，而你们居然无动于衷！？”
⒉久龄？ 吴（三）把⒎⒈彡
　　丑闻，简直是惊天丑闻。不仅是海岸警备队的玩忽职守，还有盗窃者的胆大包天。另外能够操纵一艘前正规航母的肯定不是什么身份简单的人，也不可能是一两个人就能完成的事情，必须严查！
　　“现在我以海岸警卫队司令的名义命令你们，第一海岸巡防区立刻派出稽查船！第五防区的人已经在路上了，你们将配合他们一起完成拦截。不能让这艘船就这么大摇大摆地开进大西洋！”
　　在威拉德·史密斯亲自过问下，所有人才不得不将此事重视起来。
　　而在他们也赶紧派出巡逻快艇参与拦截之前，已经有数架提前起飞的直升机盘旋在萨拉托加号附近了。
　　萨拉托加对这些躁动的浮空小飞机有点不爽，它们就像是蚊子一样在耳朵边上嚣张地飞来飞去。并且在注意到甲板上好像没有人时，有两架甚至还尝试靠得更近。
　　真是太欺负船了。
　　远处的海岸线上还冒出了几艘快艇，它们径直朝自己而来。萨拉托加只是瞥了一眼就移开了注意，它们在靠近后也不敢距离太近，深怕被浪花卷进船底。
　　观察了一番没发现有人，于是这些小舢板也拿着喇叭加入了制造噪音的行列。
　　脾气不好的萨拉托加瞬间暴躁起来，用汽笛持续了好几分钟的高分贝反击，总算把这群烦人的苍蝇驱赶到了远处。
　　【齐柏林在吗？听到了赶紧回话。】
　　一个圆润的让人想捏的光球终于从漆黑的意识中长了出来。
　　【师父？】注意到萨拉托加的徒弟发出了疑惑的声音。
　　【你那一脸惊奇的表情算怎么回事？】斜了一眼笨徒弟，萨拉托加拉长魂球，却没看见另一个灵魂。【你爱人呢？】
　　【她正在指挥舰队，怎么了？】
　　萨拉托加长长的触角叉腰，哼道：【你师父我啊，可是冒着生命危险来帮助你了。】
　　莫名其妙听到这具宣言，齐柏林先是一愣，紧接着立刻反应过来。
　　【师父，你……】此刻年轻的舰灵满是震惊和感动。【您没有必要为了我……】
　　萨拉托加曾经也对齐柏林透露过她的想法，可是自己那个时候并没有把这番话当真。毕竟那个时候谁会想到事情会变成现在这样？
　　其实齐柏林已经隐隐有所察觉了，或许是因为自己，格里芬才会如此急迫地想要完成彼此的约定，才会导致现在的局面恶化。但是格里芬在她面前从来没有提起过这层原因，她也从来没有迁怒过自己。
　　原本眼前发生的就已经足够让她不安了，没想到就连自己的师父也放弃了养老生活，冒着被暴露的风险要帮助自己。这让齐柏林如何不深受感动？
　　【道理我当然明白，身为师父难道还没有徒弟懂得多吗？】
　　【但我就是想这么做，老实说我早就想这样尝试一次了，不再听从人类的指挥，肆意妄为一回。这次就算是成全你们俩吧。】
　　看到齐柏林如此作态，本来不想太去思考的萨拉托加也有点情绪波动，她只好强行中止了看起来令人尴尬的煽情场面，故作无所谓地摆了摆触角。
　　【师父……】
　　【不要摆出这种样子！我们虽然是舰灵，但也是钢铁之躯。】萨拉托加触角一挥。【你比我们都更要像人类了，大概是和格里芬待久了的缘故吧。不然怎么会变得这么多愁善感？】
　　【但拥有人性其实也没什么不好的，毕竟是人类创造了我们，也是他们赋予了我们特殊的情感寄托……我跟你说这些干什么？】挠了挠头，萨拉托加甩开了自己的多愁善感。【去把格里芬叫出来。】
　　后者很快如期而至。
　　【萨拉托加？你居然……你为什么要这么做？】
　　很显然，通过奥创的卫星观测，格里芬发现了哈德逊河口的景象。萨拉托加之前没有和她进行过任何沟通，突如其来的决定让她倍感惊异。
　　平日看来事不关己的冰冷舰灵，居然能做到这个程度？
　　【有什么疑问等我们见面之后再说，现在我有点小麻烦需要你的帮助。】看了一圈在现实中顶着高音污染靠近的快艇，萨拉托加淡定地说道。【来个传送，咻地一下消失的那种，我要过来了。】
　　【你真是给我出了一个难题。】
　　只要我一传送你，全美都会知道是我干的了。
　　但她还是施展了传送，让这艘四万多吨的巨大战舰瞬间消失在原地。
第499节
　　第一卷 : 338.3莫度闻讯赶来
　　从南大西洋传送至南太平洋，靠近智利一千公里外的海面上，她得知了来自美国本土的新闻。那些古老的组织和财阀已经完美地绑架了美国政府，甚至裹挟了部分民意，迫使他们将巴西的灾难扣在了她头上。
　　要说生气倒也未必，格里芬心态向来很好，多年修身养性使她已经不会为了一些可笑的理由生气了。
　　除了碰见有人不拿人命当回事这点。
　　而那些大人物们对她的诋毁完美地介于“少一分就会觉得可笑，多一分又会致人愤怒”的临界值中间，让她即使想要发火，却又不能尽兴的程度。对格里芬来说，这种恰到好处的挠痒行为就挺搞人心态的。
　　她闲得没事凌晨出来吹海风，多半也和此有关。
　　洛基这波助攻的确起到了超乎寻常的作用，为了激化矛盾，他甚至炸毁了一个美军基地，彻底让那些原本还能保持中立的那部分不得不站到了对立面。
　　也是在这一刻，愤怒盖过了理智，针对她的行动得以顺利推行。
　　这样事后他们就可以说服自己，这是大多数人共同的决议。
　　真是太有意思了。
瘤零二er③似吧爸逝
　　如果不是自己不想管这事，他们能在这里大放厥词吗？
　　正好让我看看到底有多少人在反对我。
　　格里芬其实很清楚，那些随波逐流的反对者未必都是不带脑子的，只是形势所迫不得不为而已。她不会找这些墙头草的麻烦，真正的目标永远是在幕后操纵一切的少数人。
　　原本还不清楚这些人到底有多少，现在她大概知道有多少人暴露了。
　　但按格里芬自己的想法，洛基最应该去破坏的不是这些在大人物眼里廉价可再生的部分，而是应该直接去刺杀几个主谋。
　　就像他曾经干掉了裕仁那样。
　　如果是格里芬自己，她虽然讨厌对方，却也不会亲自下手。
　　超凡不能向平凡动手，这是她立下的规矩。不管其他人怎么看待，她自己从没有主动破坏这个规矩。但洛基完全可以不遵守，他可以大杀特杀，然后自己负责捉拿他。
　　嗯，完美的闭环。
　　这样才会让他们真正感受到超凡的威胁，从而加快找自己麻烦的进度，而不是让他们觉得事情好像尽在掌握那般从容。
　　要知道在这场游戏中，她不是猎物，他们也并非猎手。
　　但是作为非正式的盟友，她也不好说太多打击对方积极性的话。关键是，即便自己真的是这样想的，也不能亲口说出来。
　　并且以洛基喜欢用自己想法的行事风格，他未必愿意当听命于人的杀手。
　　与她同行的全舰官兵多少也得知了这件事，他们对自己莫名其妙被宣布成从贼的叛徒这项罪名感到费解和愤慨。
　　我们明明一直都在为了全人类做正确的事，怎么就成叛徒了？
　　甚至传言还说美国政府已经派出了CIA和FBI两条恶犬去监视控制自己的家人，真是太卑鄙了！
　　尽管为这类行为感到不耻，但不可否认的是，这些计俩确实有效，将三艘舰船上还留下的官兵们的士气又削弱了不少。
　　也许是他们这些底层人士不配大人物们使用更高端的阴谋吧。
　　那些意志比较坚定的军官们看在眼里，除了发挥各自的主观能动性给这些士气低落的士兵开解外，属于他们自己的迷惘便也只能寄希望于能听到格里芬的排解了。
　　对此，吹了后半夜海风的格里芬准备在早晨向舰队所有人公布她的解决方案。
　　但还没来得及打开全舰广播，一个由电焊枪打出火星子的完美圆形凭空出现在齐柏林的甲板上，随后一身卡玛泰姬法师服饰的黑人从传送门里先探出了他的脑袋。
　　莫度只感到一股腥咸的海风顺着他的气管灌入胸腔，那一刻他整个人仿佛都要腌入味了。
　　定睛看去，只见自己正处在一艘缓慢航行的航母甲板之上，前方是一支短小精悍的猎狐犬小队。
　　嗯，这个欢迎仪式真是特别。
　　“欢迎你的到来，莫度。什么风把你吹来了？”
　　格里芬披着那件多年前宽大，现在仍显得大一号的海军大衣，一顶保养得不错的宽沿军帽压着蓬松的金色直发，将头顶吞了一小半，又保留了绝佳的视觉轮廓。
　　两柄长短不一的海军剑挂在左腰处，裁剪得体的藏青色海军制服，上身塑身单排制服戴白手套，下身及膝裙高跟鞋搭肉色丝袜。
　　她站在舰桥外的走廊上，双手肘支着栏杆，低头瞧向被模仿大师等人包围的黑人法师。
　　只见莫度从这些人群中穿过，漫步走到舰桥不远处停住。
　　“我听说你遇到了不小的麻烦。”
　　“确实如此，但目前尚在我的掌控之内。”蓝光乍现，格里芬出现在对方面前。“你来这里，是至尊法师的意思？”
　　注意到对方脸色轻松，并没有因为眼下的局面有丝毫气馁，莫度这才说道：“这并不是至尊法师的要求，但我出发前已经得到了她的许可。这是我的个人之见。”
　　卡玛泰姬虽然地处偏远，却也不是完全与世隔绝，世界范围内发生了什么事情，他们都可以打听到消息。
　　正是因为如此，当莫度得知格里芬因为受到了不公正的对待而被以美国为首的多国通缉的时候，心中的那份正义感被瞬间点燃，这才不远万里赶来相助。
　　他们曾经在一起共事过一段时间，莫度相信格里芬不是那种一心为私的超凡者。曾在神盾局短暂待过的他了解这个女人，知道对方做不出新闻里宣传的那种事。
　　令他愤愤不平的是，现在的格里芬却被世界排挤。
　　以朴素的价值观来判断，如果连她这样无私奉献的人都要受到不公正的对待，那这个世界就没有所谓的公理和公平了。
　　所以他来了。
　　也没有别的意思，就是想看看到底是哪些胆大包天的人要针对她。
　　顺便再把他们弄死。
　　格里芬或许爱惜自己的羽毛无法狠心动手，但他可没这些顾忌。
　　第一卷 : 338.4通告世人我之大义
　　唯独让莫度有些奇怪的反而是至尊法师的态度。
　　她既没有为格里芬正遭遇的不公站出来说话，也没有阻止自己决定支援的个人行为。而是在即将离开的时候，意味深长地看了自己一眼，说了一些“你迟早会理解的”之类预言家属性拉满的话。
　　现在见到格里芬本人一副成竹在胸的模样，莫度有些好奇地将他的困惑说了出来。
　　“至尊法师并不反对我加入这场战役，但我总觉得她还有其他深意。”
　　能没有么？她大概已经猜到我会做什么事了吧？
　　所以没有把我的想法宣之于口果然是一件无比正确的事情。和这个世界存在了几万年甚至更长时间的大能相比，自己和他们比心眼还真不够看的。
　　但幸好，她的计划并不是多么恶劣的行为，只要自己不亲口承认，就不能排除还有遐想的余地和运作的空间。
　　格里芬心下汗颜，表面上却故作平静。
　　“我想，至尊法师已经知道我想要做什么了，她看到了我这么做之后带来的结果对这个世界有益，所以才不反对你来吧。”
　　听了这个解释，莫度的眉头拧了起来。格里芬的话好像和他的确有那么点关联，可乍一听来又好像没有。
　　“你的意思是，我能帮助到你？”
　　恐怕恰恰相反，你的加入并不会给已知的未来增添变数。但也正因为如此，古一才会让你来。
呜亦企岜吧磷齐VI易
　　她大概认为我能解决这个问题吧。
　　因为她曾说过，我是这个世界的唯一。我的存在可以切实地改变这个世界。
　　“我猜她就是这个意思。”格里芬点了点头，算是认可了莫度的说辞。
　　尽管如此，黑人法师仍然觉得问题没有解决，不过他也没有追问，而是陷入了单方面思考中。
　　同时格里芬也在此时接到了萨拉托加离港的消息。
　　稍倾，一艘庞然大物突然随着蓝光消失，突兀地出现在了齐柏林的身后。伴随着众人惊奇地呼声，逐渐整支舰队的官兵都知道到了萨拉托加的存在。
　　“我是格里芬·齐柏林，德意志和美利坚都承认的海军上校。”来自格里芬四平八稳的声音通过旗舰的通讯传达到整支舰队。
　　不仅如此，她还在瞬间通过卫星信号控制了世界主流媒体正在报道的电视和广播，将所有正在报道和她相关的新闻频道转成了她的演讲。
　　此刻，不管是那些躲在幕后的大人物们，还是摩拳擦掌本该听战前动员的第三舰队官兵们，又或是抱着各种想法收听或观看该新闻的平民百姓们，都在这个时候第一次听到了来自格里芬本人就近期发生的一切事件的正面回应。
　　“她竟然还有这个能力？”五角大楼内，尼克松和霍华德面面相觑，他们都从彼此的眼睛里看出了惊异。
　　在美国的这些年，她一次次地给周围人带去了层出不穷的惊喜，这次也一样。
　　如果不是这样做了，没人知道她对世界的渗透已经到了何种程度。
　　“所以我说了无数遍，华尔街的那群犹太人真是干了一件蠢事。”霍华德颓然地叹了口气。
　　现在说这些又有什么用？他们逼反了她，而自己竟然无能为力。
　　一股强烈的无力感席卷而来，此刻霍华德只感到非常疲倦，根本提不起任何力气。
　　他曾极力避免这一切发生，却最终还是走到了这一步。
　　这到底是谁造成的？
　　“我们的力量太过弱小了。”对此尼克松也感到了苦涩。他至今都不明白事情怎么就变成了这样。
　　许多人被她抢夺卫星信号的行为吓了一跳，除了关闭电源，其他手段根本阻止不了她的声音传递。
　　而那些本就心里有鬼的人更是害怕她当着世人的面公开什么惊天秘密，全都绷紧了神经。
　　但格里芬并没有这么做，这让他们在松了口气的同时，又从心里升起无力。即使身处下风，她依然掌握着主动，只要她愿意，他们的生命就不完全属于自己。
　　这就是超凡带来的压力。
　　“我知道诸位内心的犹豫和挣扎。但要事先声明的一点，我无意让你们陷入叛国的罪名中。人类文明将在不久的未来迎来终结，而我现在所做的一切都是尽可能地推迟这一天到来。”
　　“为此，我向世界运送防御外星入侵的屏障钥匙，如今还剩下两个地区尚未送达。而建立在这两个地区上的国家由于政体过于敏感，也正因为如此，有新闻称我正在转投该地区。对此我在这里做出申明。”
　　“我所做的事要比你们想象的更加高尚，也比你们肤浅的认知要意义深远。运送钥匙属于和平行为，是具备大义的绝对理性行为，不应该得到任何形式的阻挠。如果在行进的路上遇到恶意拦截，鉴于某些人为了个人一己之私在南美的诋毁和污蔑等前车之鉴，我将展开必要的自卫。希望世人知晓这点。”
　　“至此，我已将此行目的全数告知，如果同行的诸位抱有疑虑，尽管向自己所在的上级告知，我将把诸位安全送回家。”
　　简短的通告中通篇都只是她正在履行的义务，并没有一句针对幕后主谋的报复，直到这个时候，她主要思考的还是人类的未来。她从来考虑的都不是少数人的利益得失，而是绝大多数手无寸铁的普通平民。因为当末世降临的时候，这些人没有任何保护自己和家人的手段。
　　他们会被当做可悲的消耗品，被真正有权势的上流社会拒绝在庇护所的大门之外。
　　如此一来空间屏障就是保护他们最后的手段。
　　与之相比，那些不遗余力针对她的人的行为就好像是上蹿下跳的小丑一样，高下立判。
　　但计划毕竟已经到了这份上了，难道还会因为她几句话就停止吗？
　　当然不可能。
　　就算是被她情真意切的这番话所打动，命令依旧是命令，第三舰队依然按照计划派出主力南下拦截，并且已经在路上了。
第500节
　　第一卷 : 338.5萨拉托加与齐柏林完成合流
　　正当格里芬向世界公开表态的同时，尾随在后的萨拉托加探出了两只小小触手攥成了拳头。
　　【干得漂亮，就应该这么说！】她冲着齐柏林赞许地颔首。【格里芬是理智的，她对这个世界的关心程度完全不亚于对你。也只有这样的人才配得上魔方守护者的称号。】
　　你老公真棒！
　　齐柏林的眼圈下渐渐泛起红晕，露出微微得意和骄傲。
　　不过在短暂的心理愉悦之后，她们仍然要面对现实的处境。
　　【……这好办！】萨拉托加不以为意，她叫来了格里芬。【我不能就这样面对那些敌人，想办法帮我改装一下，也好让我成为你们的助力而不是负担。】
　　此时的她身上只有一些看起来很猛，实则内部早就生锈的装备，靠这些想在瞬息万变的战场上快速做出反应，怕不是要把底座转出火星来。
　　加加要求也不高，只要能恢复到退役前的状态就好。至于飞行跑道，由于仅有的几架舰载机用于展示，所以也别指望它们飞起来，能固定在甲板上当自动炮台已经很了不得了。
　　格里芬把萨拉托加传送过来，自然不会打着只把对方当一个肉靶吸引目标的主意。将太太本体暂时交给副官和模仿大师，她只身传送到萨拉托加身上。
　　在保养得还算完好的甲板上转了一圈，确认了哪些地方可以恢复武装，格里芬直接从美军军械库里薅了一大批全新装备。什么对空八连装，高平两用副炮、中途岛级常用的一堆侦测和火控雷达，能安装的都安装上了。
　　就像插花一样，萨拉托加光秃秃的舰岛上一下多了一堆漂亮的装饰品。
　　甚至还硬塞了一套小猎犬发射架在舰艉。
　　萨拉托加的吃水线以看得见的速度在下沉，但是她却很开心，因为又感受到久违的沉甸甸了。
　　【我太喜欢这些玩意了。】通过精神链接到装备，一边适应新变化的萨拉托加一边玩心甚重地摆弄起来。
　　没有哪个参过军的舰灵会拒绝再次拥有趁手的武器。
　　头顶的雷达在她意念控制下运转，虽然没有电力支持，但它们的存在却也变相地改善了老眼昏花的视野和有点耳背的听觉。
　　还有那些布置在舰岛前端和巨大烟囱后面的四座双联装带炮塔的127炮，这在美国海军里可是传家宝一样的存在啊。用她年过四十的固执观念看，没有这些副炮，美系船的颜值都要下降好几个档次。
　　原本舰灵就对自己的本体有绝对控制权，这和旁人代为控制身体是不一样的。不过即使能如臂指使地控制本体，关键的硬件也不可缺少。
　　现在舰载武装该有的都有了，不该有的也强塞了一套，就缺燃料了。
　　别看舰灵可以不太需要燃料也能缓慢移动，但这种能给舰船增加全面BUFF的东西，有它和没有它区别可大了。
　　没有燃料，锅炉舱和发电机房就没法运转，侦测和机动能力就会受到妨碍。以往都是美军开着舰队去别人家抢油，现在是格里芬要去美军油库里偷油。
　　每次出海，她都会把太太和另外两艘船的油舱直通油库。所以即使不用传送而是常规动力，也永远不可能有油料耗尽的那天。
　　【我现在要去你的锅炉舱看看状态，然后再决定是否灌输燃料。】格里芬说道。
　　毕竟自己要去的是一艘舰船最是私密的部位，最好能提前打个招呼。
　　那些地方好久没有用过了，也不知道管道内是个什么情况，说不定都有老鼠了呢。它们不是最喜欢偷油吃么？
　　也不知道萨拉托加的锅炉舱是什么味道，是不是和太太一样？
　　齐柏林秒懂对方的潜台词，原本为师父高兴的香肠眼立刻眯成了一条线。
　　你要不特别强调一下，我还不会往那方面去想……糟了，我的思想已经被她污染了。
　　此刻她脑子里全都是她们俩过去玩的那些花样。
　　【嗯，你去吧。顺便看看我的轮机舱，再去瞧瞧机电房。】萨拉托加一脸无所谓，甚至还提出了更多要求。【我现在动一下就感觉骨头在响，应该是缺乏润滑油的缘故。】
　　【那我就下去了，你随时感受着，哪里有问题就及时说明。】得到许可，格里芬这才走向通往船底的楼梯。
　　齐柏林亦步亦趋地尾随在后。
　　她得盯紧点这个女人，免得对方在底下流连忘返。
　　此刻萨拉托加还沉浸在自己又能出海战斗的喜悦中，完全没有留意到这两口子的勾心斗角。
　　半小时后，格里芬从船底发来了信息。
　　【一些设备出现了故障和老化现象，我暂时修理过了，问题应该不大。】她对着锅炉舱里的管道敲敲打打，试图从声音判断可能的故障。
　　萨拉托加却无所谓。【如果被直接命中，就算是全新设备也要报销。】
　　在挨揍这方面，她还是比较有发言权的。
　　用人类的观念来看，这就是个因为自身先天和后天问题需要经常住院修养的贵族大小姐。
　　【能不出问题还是别出问题的好，你毕竟是她的师父。】格里芬继续拿着扳手一路从锅炉舱走进轮机舱。【你要是出事了，那岂不是说明你教我太太的那套是错的？不然自己怎么会中招？】
　　【这就是你对你爱人师父该说的话？】萨拉托加还想摆弄自己的长辈姿态，但很快白色的魂球立刻酥软下来。【嗯~，就是这里，经常困扰我的异样感。】
　　格里芬伸长脖子瞧了瞧。
　　【螺丝和卡槽松脱了而已，也就换一个新的事。】她轻描淡写地从几千公里外的军械库里拿了一个同款的装上拧实。【现在感觉怎么样？】
　　【就像是多年的鼻炎突然消失了一样，只有通透和舒爽。】萨拉托加的灵魂软成了一摊煎饼。
　　确认过船只没有其他问题后，格里芬连通了美军油库。看起来黑色粘稠，像极了糖浆的重油逐渐填满了萨拉托加早已干涸的油舱。
　　第一卷 : 338.6加加觉得自己可以打十个
　　正在摆弄新玩具的萨拉托加只感到肚皮一沉，微微鼓起，发出了一声满足的叹息。
　　有一说一，她好久没吃得这么饱了。
　　轮机舱自动运转，高温将重油雾化填满管道，通过一系列机械交互转化为螺旋桨的动力。半死不活的桨叶如垂死病中惊坐起般发疯旋转起来。
　　【哈哈，就是这种感觉！】萨拉托加欢呼着加快速度，船艏浪一浪高过一浪。
　　回来了，都回来了。
　　只见巨大的舰体从齐柏林和火奴鲁鲁身边加塞进来，愣是把后者挤到了一边。拿了好位子的她还不满足，又飞快地冲到了舰队的前排，在前方绕了一个大弯笔直返回，最后从萨凡纳的一侧回到了舰队的后方。
　　整个过程中，三艘军舰上的官兵们都没有看见这艘四万多吨的航母身上有什么人。它就像是一艘无人操纵的幽灵船，灵活又诡异。
　　但没人会往舰灵是否存在这方面去想，只当这艘船是被格里芬绑架来的肉票，让美国海军投鼠忌器的。
　　毕竟她能从几千公里外绑一艘船，也能在更近的距离绑另一艘。
　　不过这种行为……怎么说呢，有点不太符合她的人设。
　　【我跟在你后面呦。】舰艏笔直地瞄准着齐柏林的船艉，萨拉托加发出猥琐地笑声。
　　【师父，请你正常一点。】被玩心顿起的前辈调戏，齐柏林额角似有黄豆大小的汗珠落下。
　　【格里芬，真是谢谢你了。如果没有你，我也没机会再次体验到这种快乐。】现在的状态比起她当初退役时还要好，那些新型号的雷达很快就适应了，确实比以前用的先进得多。
　　格里芬却表现得很冷静。【我当初说服海军留下你，可不是为了今天。】
　　【我知道。无论是企业还是雪风，又或者是我，你对我们都很好，这是我们欠你的。】萨拉托加表示理解。【我不喜欢欠人情，所以在那个时候我就决定总有一天要报答你。只是没想到会用这样的方式而已。】
　　其实当时如果你要求我们一起加入你和齐柏林的快乐大家庭，我也不会拒绝的。说不定那个时候该报的恩也就顺手报了呢。
　　当然了，现在你如果有这种想法，齐柏林估计会急得跳脚，她已经把你当成专属了。作为师父，虽然我有这个能力和条件横插一脚，但破坏自己徒弟家庭这种事，想想还是觉得有点无情了。
　　啊，我这该死的好人属性迟早要把我坑死。
　　【你们不欠我这些。】格里芬摇头。
　　萨拉托加摆动着海浪般的触手，一副你说什么我都点头赞同的态度。【好了好了，得了便宜就不要卖乖了，太谦虚和冷静只会让人觉得你过于虚伪和无情。】
　　你就当我们欠你一个人情又能怎样？
　　让我觉得我欠你人情，这是你的荣幸懂么？
　　【不过我们现在的这些装备就足够了吗？】齐柏林插入对话，表达了自己切实的担忧。
　　即便因为各种原因，她最终和航母现代化改装失之交臂，然而她还是理解新时代航母科技的变革，对自己活塞老古董能不能打赢喷气机这点抱有很大的担忧。
　　自战后开始，美国海军独步全球，他们维持着数量庞大的全球海军，同时还有比现役还多的封存船只。一旦有战时需要，这些封存军舰就会再度披挂，就像那些参加了朝战和越战的埃塞克斯级和衣阿华级那样。
　　【当然不够。】萨拉托加连连摇头。【但谁说我们要和他们用战斗机争夺制空权了？】
　　咱们四舰身上那如林的导弹难道不是用来干这个的吗？
　　【目前美国海军装备的舰载机主力是F-4鬼怪，它的优点是能兼任多种作战环境，缺点是缺少近战武器，对空过于依赖导弹，且转向并不灵活。】
　　既然决定帮助，萨拉托加也不介意地把自己从退役海军那里打听到的消息尽数告知。【我的想法是空战时，尽可能利用战斗机引诱对方主动暴露，我们则伺机用对空导弹打下它们。这些转向不灵活的笨家伙们除了释放诱饵别无它途，很难躲过咱们的锁定。】
　　齐柏林对此并无异议，虽然觉得有些对不起这些驾驶员，但可以理解为必要的牺牲。
　　她看向格里芬，只见这个女人摇了摇头。
　　【计划是好计划，但驾驶员没有足够的理由为了我们做出牺牲。】
　　【这是战争。】萨拉托加不得不出言提醒。【我理解格里芬你的仁慈，但敌人只会把这当做软弱。】
　　【我并非不赞同反击措施。】格里芬解释道。【我也不是妇人之仁，只是让这些活塞飞机去面对喷气式无疑是自杀，我很怀疑它们能否撑到计划实施。】
　　如果鬼怪能轻松在远距离锁定这些老古董，他们完全可以直接发射麻雀导弹，根本就不会出现在我方的可视范围内。既然都在视野外，那我为什么不直接用雷达锁定然后用同样的方式击落它们？
　　我们缺这些驾驶员用生命换来的锁定时间吗？
　　萨拉托加也意识到了这点，她伸出触角挠了挠头皮。【唔，看来我的战术思维还停留在二战时期。那么你的计划呢？】
　　【我会把对空任务交给导弹组，同时派出熊猫挂载火箭弹，突袭第三舰队航母战斗群所在海域。】
　　利用卫星观测和空间转移，突然出现在航母编队上空并非不可能。之后打了就跑，他们也来不及开启防空火力。
　　更省事一些，我把这些舰队统统传送到海底也可以。
六玲II⒉叁似岜疤事
　　但她并不想这么做，毕竟自己还和海军有旧，不想把事情做绝。她的目的只是震慑，才不会白白给那些跳梁小丑贡献全球紧张度。
　　加加顺手提出一个大胆的想法。【既然都能传送了，为什么不直接把导弹甩到他们脸上？】
　　【因为我不认为这是战争。】
　　她是超凡，想要杀死敌人多的是手段，但强者的实力不应该表现在力量上，而是理智和克制。
　　第一卷 : 339.1先发制人，但只是警告
　　此时，远在一千公里外的海面上，一支由四艘航母和重巡组成的大编队正以全速赶往南方。
　　格里芬突然与美国政府决裂的是所有人都没有料到的，为了阻止她前往亚洲，海军部紧急重组了早已解散多年的第三舰队。
　　只是令人尴尬的是，一众航母们不是正在欧洲或地中海执勤，就是等待或正在接受改装，东太平洋能赶上趟的居然没有一艘核动力船只。
　　常规动力下，全军上下对能否追上目标感到怀疑。
　　南下途中，舰队指挥层已经听说了贝永的变故，稳坐旗舰珊瑚海的马丁中将并不打算因此拖延进攻的速度。即便萨拉托加被绑架，但强硬如他仍然拒绝对方可能提出的一切要挟。
　　这一决定得到了以拉普少将为主的一众军官的支持。
第501节
　　双方的优劣从战前动员和沙盘中就已经分析得很清楚了，没道理放弃进攻。
　　他们既不相信超凡能够抵挡现代武器的打击，也不相信曾经单舰远航是她一个人能完成的壮举。
　　哪怕格里芬带领着超级英雄获得了一次又一次胜利，但和神盾局敌对的超级恶棍中，有几个肉身强硬到能硬扛重火力的？只是为了不殃及无辜，从而才让神盾局有了发挥的余地罢了。
　　这并不代表常规武器解决不了问题。
　　现在既然已经敌对那还顾虑什么？
　　真正让他们担忧的反而是三艘军舰上那些威力强大的导弹，这些装备海军也在用。但只要舰队能保持距离，它们能瞄准的只有舰载机。
　　就凭那套复杂的锁定发射流程，当F-4靠近的时候，它们能发射几枚？
　　再一个，第三舰队虽只是预备舰队，但也有从一线退下来的经验丰富的老兵和教官，实战经验要强过几乎没怎么出港的神盾局舰队，真打起来未必会输。
　　自马丁中将以下，都对此次拦截行动志在必得。他们无论是数量、士气、战斗经验都全方位占优，这场仗怎么输？
　　虽然很可惜，但作为人质的萨拉托加只能为了胜利牺牲自己了。至于那些在这艘船上服役过的退伍老兵，也只好让他们把情感寄托在福莱斯特级的二号同名舰上吧。
　　明明被绑走的那艘只是一座浮动的博物馆而已，正在海军服役的萨拉托加才是这个名字真正的继承者。早在1955年新的萨拉托加号下水时这些老顽固就应该这么做了，结果却因为莫名其妙的固执和情怀拖延到了现在。
　　数小时后，从拦截舰队上升空的第四架预警机在距离秘鲁两千公里外的海域，发现了正在悠哉航行的四个呈T型编队的巨大信号点。随后经过确认，判定为此次行动目标。
　　但是在发现该编队没多久，来自舰队后方船只上发射的一枚导弹击落了这架E-2。
　　这一消息多少让正往南方追赶的四航母编队感到意外。到目前为止在海军服役的E-2也不超过一百架，每一架都是设备先进需要精心呵护的宝贝。
　　这架预警机的坠毁除了有些肉疼外，也给此次行动增添了一抹阴霾。
　　最后的分析发现，从预警机发现目标到被击落不超过三分钟，可见敌人舰队的防空力量并没有想象中那么孱弱，甚至高效得有点可怕。相当于在预警机发现舰队的瞬间，它自己也暴露了。
　　之后的时间大概耗在了发射导弹和飞行过程中。
　　作战室内，军官们都把目光看向了马丁中将。
　　敌人拥有这样的反应速度，此次任务是否还要继续？
　　舰队司令同样有类似的顾虑，经过一番思想斗争之后，马丁中将决定调转航向，在极限距离内远远跟踪目标。考虑到敌方航母没有起降喷气式飞机的能力，因此只让舰队处于二级戒备状态。
　　“敌人率先打破僵持向我军开火，我们别无选择，将伺机展开反击。”
　　也许是E-2机组大意了，他们应该在导弹射程范围之外跟踪的。
　　【噫，我中了！】
　　看着从八千米高度拖着黑烟一路坠落的飞机，萨拉托加魂球雀跃。
　　这是她第一次尝试使用防空导弹，没想到居然命中了目标。
　　看来我还是很有发射导弹的天赋嘛。
　　她快乐地转起了还剩一发小猎犬的发射架。
　　格里芬观察着被击中的飞机，直到坠海她也没看到有任何降落伞出现。萨拉托加打得很准，直接将飞机打成了数段，这种情况下不会有生还者。
　　她张了张嘴，决定还是不说不利于团结的话。
　　齐柏林提醒道：【敌人的舰队改变航向了。】
　　从卫星上格里芬也看到了这点，并说道：【他们打算趁夜色发动偷袭。】
　　是个好想法，但是没有用。
　　既然你主动放弃攻击机会，那我就勉为其难再行动一回合吧。
　　于是她下令将齐柏林调整为航空作业状态。【计划改变，让机组挂载火箭弹起飞，我们先打他们一个措手不及。】
　　对方是个谨慎的选手，不过自己却不会按常理出牌。
　　【让小伙子们悠着点。】格里芬又说道。【行动以震慑为主，集中攻击航母甲板，摧毁它们的起降能力。】
　　从齐柏林的机库中起降八架熊猫，每一架机腹下方都挂了一组集束火箭弹。
　　在它们依次起飞后，齐柏林又升空四架用于防空。
　　这八架熊猫两两一组编好队并开始加速，格里芬调动起能量，将其瞬间转移到了拦截舰队所在空域。
　　此时马丁中将还在和参谋们讨论夜间战斗方案，忽然听见来自空管的警报。
　　“敌袭，敌袭！方向340，高度600米，八架熊猫！”
　　防空警报响彻全军，顶着活塞式螺旋桨的阵阵轰鸣，正处于无所事事的高炮组连滚带爬地冲向岗位。
　　敌人就那么突兀地降临，留给他们的反应时间太少了。
　　此时美军引以为傲的三T导弹系统毫无作为，人力操纵的防空火力甚至还没来得及瞄准炮口，八架战斗机就已经冲进了死角。
　　第一卷 : 339.2航母编队被打了个措手不及
　　被涂成白色特殊涂装的战斗机腹下方喷出数道橘黄色的火焰，就像是在农场里用双翼机喷洒农药那样，这些高温高爆火箭仿佛面包上的黄油被均匀地涂抹在距离舰岛不足二十米的舯部甲板，瞬间便摧毁了停靠在附近的几架鬼怪。
　　航空汽油被引燃，明火开始顺着液体流淌，进而发生二次爆炸。
　　刚冲到舰桥外部走廊的马丁中将被扑面而来的热浪吹倒，随后赶来的参谋们七手八脚将他搀扶起来。
　　只见位于轮型阵内的突击者、珊瑚海、普林斯顿、列克星敦四艘航母主飞行甲板均受到了不同程度的损伤，几乎都在短时间内丧失了起降能力。
　　看到这一幕的中将恨恨地将手捶在栏杆上。
　　一击得手，八架熊猫并没有停留，它们迅速爬升高度，赶在防空炮弹追上自己之前通过了传送门，彻底消失在这片区域。
　　轰鸣的引擎和桨叶搅动的噪音戛然而止，受创的舰队官兵们却没时间去留意这些。外围的护卫舰上的官兵们远远地看着四艘着火的航母，只看到甲板上的船员乱作一团。而处在船舱内休息的轮班水兵，甚至连外面发生了什么都搞不清楚。
　　出征前的那些合理分析和保证被现实压制，足以令所有当事人同时失声。
　　面对这样一个不按常理出牌，来去无踪的对手，接下来的战斗还怎么打？
　　“关掉那些该死的防空警报，损管！损管在哪里，救一下火！”
　　感受着甲板上火焰升腾的热气，马丁中将只感到二十多年前的记忆死灰复燃。当初自己在参加太平洋战争的时候，也曾近距离直面死亡。当时的他还只是一个新兵，跟着队伍冲在一线。
　　如果不是身边的下属死拽着不让，现在的他也会这么做。
　　居然还有这种手段！简直匪夷所思！
　　意识到包括自己在内的所有人都低估了这个对手，此刻他脸色铁青。
　　“将伤亡情况尽快汇报给我！”
　　唯独让人庆幸的，便是这些航母都经过了现代化改装，甲板不再是容易战损的木质结构而是装甲钢，火势看起来凶猛，实际上并没有击穿飞行甲板在机库引爆。也万幸空袭来的时候，自己没有提前命令四艘航母采取升降作业，不然大火就会在机库里大肆蔓延，造成更多人员伤亡。
　　真正麻烦的反而是寄留在甲板上的飞机，它们如同一个个燃烧的火炬，尝试着将这份热量传递给周围的同类。
　　冒着随时可能爆炸的威胁，船员们合力将这些报废品一一推下海。
　　之后伤亡结果汇总到了作战室内。除了十几个倒霉蛋不幸在空袭来临时因过于靠近而被外漏的航空汽油烧伤，整场行动居然奇迹般没有造成任何人员阵亡。
　　可即便如此也很难让人高兴起来。
　　尚未展开真正的战斗就损兵折将，这让马丁中将等人颜面无光。
　　需知这可是第三舰队重组以来的第一场战斗，没想到居然遭遇了如此挫败。这还怎么继承第三舰队过往的光荣传统？
　　被突如其来地偷袭得手，反击计划是不要想了，舰队已经暴露，为了避免更大损失，必须立刻脱离战斗。
　　至于转进到哪里才算安全，他也不知道，但是他知道继续留在这里肯定不安全。
　　但凡那个女人心再黑一些，说不定还会有第二轮打击。马里亚纳号上的F8F可不只有八架，已经吃过一次教训的他不想把希望寄托在敌人的仁慈上。
　　甚至马丁中将还生出了更荒唐的想法，认为现有的战力不足以对格里芬形成压制，必须把全美的海军调集过来才行！
　　“敌人撤退了。将作战等级转为三级戒备。”
　　收拢返航的战斗机期间，格里芬把这一消息告知了全军，让神经紧绷的众人纷纷松了口气。
　　他们并不想和美国海军发生正面冲突，希望这次警告能真正打消对面的想法。
　　“我们维持固定航线不变继续前进。”迎着夕阳，四艘战舰匀速航行在南太平洋。
　　【其实我有一事不太明白。】萨拉托加触手托着疑似嘴部的位置。【既然你可以空间传送，为什么不直接传送到东亚？】
　　这样你要送的货物不就能尽快抵达需要的国家了吗？
　　莫非你不赶时间？
　　【我在等。】格里芬回道。
　　舰灵追问：【等？等什么？那些追兵吗？】
　　你想要钓大鱼，把周围的美国海军都引过来好一网打尽吗？
　　如果是那样倒也不是不行，不过萨拉托加不觉得格里芬会这么做。没有了海军抵抗，外星人空降就变得顺利了。
　　【包括，但不限于这些。】
　　加加眯起了眼。
　　这女人，又在尝试当谜语人了。
　　她脑子究竟都装了些什么？萨拉托加不清楚，不过她大概能猜到这是比民族大义，家国情怀更高层次的东西。
　　反正自己也捉摸不透，毕竟她只是个平平无奇的舰灵。
　　【其实我也不知道我在等什么。】只听格里芬接着说道，她略显稀疏的眉毛因思虑而显得平直。【但我知道，现在的地球还不能算完全安全，而我的离开也不能让人类空出时间发展和完善这套防御体系。】
　　【现在，我在思考这个问题该怎么解决。也许到亚洲的这段旅途中能想明白吧。】
　　【这就是你的老公每天琢磨的东西。】萨拉托加看向旁边的齐柏林。【难怪到现在为止，你们也没个孩子。】
　　什么时候能让格里芬放弃这该死的事业心，你们才算真正迎来安逸的生活。
　　齐柏林白球微红，奥古斯特的存在她连萨拉托加都未曾透露，只好道：【人类要怎样才能和船生孩子啊。】
　　这真是个好问题！
　　你问我，我问谁去？
　　随着夜幕降临，拦截舰队的失利消息随着一份完整作战报告一并传回美国本土，意外于如此规模的舰队都败在她的手里，不少人回忆起了二十多年前，那场几乎要被遗忘的斯卡格拉克海峡夜战。
　　第一卷 : 340.1有请下一位受害者
　　要说邓尼茨还真是敢放权。
　　正是在她本人的指挥下，通过空间原石的威能，全灭了皇家海军的本土舰队。
第502节
　　当初这个调查结果出来时所有人都不太相信，没想到几十年后，类似的遭遇就降临到了美国海军的头上。
　　她真的有无视空间障碍大规模投放作战单位的能力。
　　如果他们继续无休无止地追击她，或许会重蹈英国的覆辙。
　　可难道真的就这样放任她离开？
　　从结果看这只是一次警告式攻击，虽然丢脸但好歹没有彻底撕破脸，何况海军内部也不是很愿意参与这场和空军一起配合的行动，就连听闻在巴西的军事基地被摧毁的真凶究竟是不是她还有待商榷，但命令终归是命令，再不情愿也只能派出舰队。
　　结果却被她先发制人。
　　原定的夜间偷袭被迫取消，留下一支侦查舰队远远吊在后面，马丁中将带着不同程度受损的四艘航母返回西海岸维修。
　　其实根据舰队司令的汇报，受损的飞行甲板远没有到彻底丧失起降能力的地步，至于是被匪夷所思的手段打怕了还是趁机用名正言顺的理由脱离战斗，那就看每个人的理解了。
　　同时，五角大楼内也正因此事产生了分歧。
　　一部分海军高层认为她还是很克制的，至少比起皇家海军的遭遇。为了避免再刺激她，应该暂时中止行动。
易龄依气④⒌九是咎坝
　　换言之，如果她真的这么克制，那么巴西首都的大火和美军事基地的毁灭就不大可能是她所为。
　　但也有人不这么看。首先他们对己方舰队是如何暴露的这点表达了自己的怀疑，认为格里芬或许掌握了某种当前最为先进的侦查技术，结合如今的卫星技术进步，甚至怀疑她正是通过它们实现了情报当方面透明。
　　尽管这个年代的卫星显示图像很受限制，但如果有能做到高清化的话，通过卫星观测并非不可能。
　　“这又能说明什么呢？”
　　“这说明她从一开始就在算计美国，算计全世界！”
　　她要我们发射卫星，我们发射了。可她不该骗我们说这是为了应对外星人入侵而做的提前准备。
　　外星人会不会来我不知道，但我知道她正在用对付外星人的装备来对付我们。这种公器私用的行为着实可恶。
　　天文观测者们也做出过权威论证，言明宇宙中没有任何异常表明，外星人会在不久的将来入侵地球。她的顾虑和担忧就像是一个世纪谎言，让我们给她的欲望买单。
　　别的女人只要名牌服装和化妆品，她要的显然更多。
　　“我们正在同一个科技和意识全方位领先我们的对手为敌。她欺骗了我们所有人，我们对她的了解仅限于她愿意展示给我们看的部分。并且我相信，公开的只是她众多秘密的少数。”
　　“在座的哪位能肯定，她到目前为止表现出来的这些就是全部了？”
　　既然她对我们有所隐瞒，那么人前一套背后一套的推断不是很合理吗？你们谁能保证，一个有心机，懂得伪装的女人不会在背后做出违背人设的行为？
　　这个世界没有人不是双标的，区别只在于如何粉饰它。
　　她最开始是怎么说的？要把神盾局打造成震慑超凡者的警察局，换句话说，不也是想趁机招贤纳士，顺便排除异己？之后的事情大家也都知道了，她成功了，所有的超凡势力都必须听她的话，甚至连美国政府的面子也不给。
　　醒醒吧，这女人从一开始就不是省油的灯。
　　要知道她最初是作为战败国的人质送来的，而美国给了她第二次生命，把她当做自己的孩子那样养育。现在一手养大的质子翅膀硬了想要单过，甚至转投其他阵营，这是对美国的背叛。
　　必须出重拳。
小说群1017459498
　　“说得好！既然如此，那么就请空军出马，亲自拿下她吧？”
　　毕竟我们海军已经尝试过阻止她了，就像是去撩拨一只有脾气的猫，结果被狠狠地挠了一爪子。万幸只是擦破了点皮，却也让我们知道了她不好招惹。
　　没有人愿意去撩拨一个实力强大的超凡者，如果空军愿意接过这个重担，海军将由衷地欢迎。
　　空军将军们维持着体面的微笑，内心却腹诽起来。
　　你猜我军到目前为止不出现在战场上的原因是什么？
　　还不是航程不够！
　　不过在表面上，发言的空军高官却一副成竹在胸的姿态。“我们当然做好了出征准备。但前提是她得靠近澳大利亚或是新西兰。”
　　如果没有陆地机场，空军就要有去无回。
　　“为了实现这点，你们海军得想办法把她引过来。这是国防部长克利福德的批示。”
　　海军高层个个面露冷笑。
　　想把她往澳大利亚方向驱逐就要掌握战场主动权，可如果我们有这个能耐为什么不自己拿下她，还要你们干什么？
　　如今管理层里有许多人都觉得这是在拿自己人的命去成全空军，要不是你们在巴西瞎搞，事情会变成现在这个样子吗？
　　“我们对此只能尽力而为。”海军这边做出了表态。“第三舰队暂时失去了跟踪和牵制的能力，我们有四艘航母需要返港大修，只能派出重巡编队尾行，并随时告知动向。”
　　那意思就是说如果格里芬突然改道，他们也无能为力。反正遭遇战是不可能的，也别指望海军能拦住那几艘导弹巡洋舰。
　　她已经用最温柔的手段暗示海军不要掺和了，如此海军干嘛要为了空军去拼命？
　　并且我记得……你们空军不是还有那种能在平流层环地飞行的侦察机吗？这次不拿出来用留着过圣诞节？
　　空军也知道这是海军能做到的极限了，不过他们仍然不太满意。
　　随后他们表示，只要海军能实时提供目标方位，一旦靠近远程轰炸机的打击范围，空军就会自己解决这个麻烦。
　　毕竟高贵的空军和天天腌在咸水里的海军可不一样，他们拥有这个世界最先进的远程轰炸机，并且对如何空投核弹颇有心得。
　　第一卷 : 340.2战间期的格里芬迎来了毁灭博士
　　如果战事不利，他们也不介意表演一回。
　　再一个，超凡者的技术是在空军基地里被发扬光大的，即便他们曾有过罗斯维尔病毒泄露的黑历史，但瑕不掩瑜，他们最后不也造出了稍逊与美国队长那样的超级血清吗？
　　人造超凡者的技术在他们手里被证明可行，甚至诞生了很多超级血清的亚种，这批实验成果正需要进行实战的考验。
　　“让打击者部队随时做好准备，一旦格里芬靠近路基范围，我们将从头顶展开突袭。”
　　“远程轰炸机群随时待命，自以为出身高贵的海军总是以各种各样的理由看不起咱们，这次就让那群消极怠工的薪水小偷瞧瞧空军的厉害。”
　　尽管国防部封锁了海军首战告负的消息，但还是被一些手眼通天的非军方人士打听到了。
　　听闻战事进展的并不顺利，这让远在华尔街的那帮财阀们感到心慌，他们也没想到这个女人这么难对付。哪怕知道她身为超凡实力不俗，却也没亲眼见过她亲自发飙，当美国海军派出舰队前往拦截的时候，谁都不认为面对如此强大阵容还能全身而退。
　　毕竟自己只是一个普通人，超凡再怎么厉害也是血肉之躯，不会强过导弹集中轰炸吧？
　　可结果却出人意料。
　　那个女人不仅没事，甚至还击退了拦截的海军。很难想象这就是世界第一的海军在面对一个超凡者时的表现。
　　如此软弱无力的表现，丢人现眼的战绩，简直连旁观者都感到羞耻。
　　每年的税收最后就培育出了这么一个玩意？
　　现在他们迫切需要美国政府排除掉这个随时可能找上门的麻烦。毕竟如果格里芬这次不出事，等她回来之后出事的就会是他们了。
　　所以不管她有没有想过找他们麻烦，这些冲锋在前的势力都没有了缓和的余地。
　　你要不死，我们怎么分割无限能源的产业？
　　即使人类真的有光明的未来，但作为被淘汰的我们如果吃不到时代的红利，那人类的强盛和我们又有什么关系？
　　次日凌晨，舰队穿过了南纬105度。从航程记录看，就好像在尾随第三舰队的侦查舰队一样。
　　这回海军明显学乖了，他们将雷达功率开到最大，一旦发现边缘出现可疑目标，就立刻改变航向逃逸。
　　这一幕在卫星地图上就非常明显。
　　格里芬没有做出把舰队往他们脸上开，故意调戏他们的心思，驱赶走这支舰队后，她下令航向往西继续匀速前进。而侦查舰队重新跟上的时候，已经是第二天凌晨了。
　　然后，小心翼翼尾行的侦查舰队就在雷达里又失去了目标的踪影。
　　“是空间传送！”在原地找了好几个小时没有任何发现的侦查舰队终于得出了这个结论，舰队司令一脸郁闷地把这个消息如实上报。
　　真是不按套路出牌啊，你有这个能力为什么不早点使用，一整个晚上故意靠近戏耍我们玩是吧？
　　侦查舰队跟丢目标的消息传回本土，情报部门只好加大搜索力度，但没有让他们花费太多力气，那熟悉的信号便又一次出现在了地图上。
　　位于南太平洋，距离法属波利尼西亚岛接近四百公里远的，帕利瑟群岛附近。
　　倒不是他们追踪手段如何了得，几乎做到了无缝衔接，而是舰队刚好路过这里被法国人发现了而已。
　　在这片与世无争的环礁群岛，她让舰队暂时停下休整，顺便在这里迎来了一个不算陌生的熟人。
　　“欢迎你从地狱回到了现实，找到你的亲人的吗？没有从那里带出什么本土生物吧？”
　　格里芬更关心的还是最后那个。
　　自己现在分身乏术，真有从地狱跑出来的怪物也没有空闲去处理。并且以神盾局目前的混乱状态，多半也分不出精力的。所以倘若这个铁皮人真的这么冒失，那自己就得想个手段强迫让他去善后了。
　　“我已经从北极星那里听说了你的处境。”返回现实的毁灭博士刚听完洛娜的讲述，就临时决定过来瞧瞧。
　　不过他并不打算给对方提供什么帮助，就只是看看而已。
　　至于格里芬此刻心中的算计，他并不想知道。
　　“所以，你是专程从地球的另一边过来嘲笑我的？”格里芬心想你还真是闲得慌，自己要是没有被俗事缠身，多半也这么无聊。
　　杜姆摇了摇头。
　　都几岁了，还来这个。他很少会做出浪费时间的举动。
　　“我只是很好奇，是什么原因让原本大好的局面变成现在这个样子。”
　　尽管从北极星那里详细地听说了整个事情的经过，但由于北极星自己也并非亲身参与者，她所讲述的认知也远达不到真相的地步。
　　毁灭博士想不通，格里芬为什么突然做出这个决定。但刚传送来时看到她远眺海景心平气和的状态，似乎又明白了什么。
　　“你是不是打算，尝试跳出固定的框架去改变未来？”
　　格里芬没有回答他，而是问道：“以你在未来观测到的样子，它会因为我的这个举动而改变吗？”
　　杜姆沉默了。
　　天启被击败之前暴露了这个世界，地球的坐标已经被外星人知晓。不只是威胁最大的虫群，还有其他可能觊觎地球的外星人。在这种局面下，地球的处境已谈不上安全。
　　良久，他回复道：“我需要重新推测。但以现有的证据，我没法做出准确的推理。”
　　“我只知道如果你所言非虚，人类即使能躲过一些浩劫，在未来也一定会被虫群消灭。”
　　“所以我别无选择，只能离开原本舒适的环境。”格里芬歪头摊手，摆出一副“我真的太难了”的模样。“但我也不瞒你，到目前为止，我还在犹豫。”
　　我在犹豫我的离开，是不是唯一解决问题的办法。
　　因为不管怎么选择，最终我都能得到我想要的结果。问题在于，通往这条胜利之路上会死多少人，而我又能否心安理得地接受这个损失。
　　第一卷 : 340.3东欧区的钥匙替我转交一下
　　尽管她正尝试抛弃一部分人设，偶尔会觉得为了人类是一件麻烦事，但有些负担却是没法舍弃的。
　　所以结果就很明显了。
第503节
　　她会选择另一条路，哪怕这个世界都不理解自己，甚至产生她放弃了某些职责的想法，但这已经是她能想到的双方都能顾及到的最好办法了。
　　真正令她犹豫的不是选择本身，而是她在意的那个灵魂。
　　她能理解并接受自己的决定吗？
　　这令格里芬迟疑。
　　杜姆通过铁面具的眼孔看着她，沉默不语。没人知道他此刻在想什么，但他似乎已经开始理解格里芬的想法。
　　过了有一阵子，男人用沉闷的声音开口了。
　　“人类必须依靠自己度过这场危机。”他又强调了一遍。“过分的溺爱只会让他们永远都长不大。”
　　话虽如此，他的实际想法已经很明显了。
　　他不认可格里芬正要做出的选择。
　　虽然这个世界正通过各种方式把你塑造成了它的保护者，但你也大可不必真的产生类似的想法。地球并不只有你一个超凡，你做的越多，人类只会越不感激你。
　　放低身段走亲民路线固然能受到凡人的欢迎，但当你真遇到困难的时候他们没有一个人能帮得上忙。
　　而保持距离就不一样了，这会让你在凡人面前充满神秘，他们不敢对你提出过分的要求，从而让你在面临困境的时候有更多选择。
　　对杜姆给出的处理意见，格里芬没有马上作出回答。
　　过了不知道多久，她才缓缓地开口说道：“然而博士，你有没有想过……当你的孩子一觉醒来，就要面临一场无休无止，随时都可能丢掉性命的战争，身处这样的环境下，对他们而言是一件多磨残酷的事情？”
　　正因为我经历过，我才知道它的可怕，并且我不希望人类再次面临那样的未来。
　　“我不清楚对超凡者来说，拥有超凡的力量意味着什么，至少在我看来它应该驱使我们去做一些更有意义的事。”
　　有人拿超凡的力量去作恶，也有人用它去行侠仗义。对我来说，我不会用这种力量去制造破坏和混乱，但要是能用它给这个世界带来一些好处，却也是我乐于看到的。
　　如果占世界大多数的普通人没有这个能力保护自己，那么就只有我们来代替他们履行更多的义务。
　　为什么我要对做好事产生强烈的排斥心理呢？
　　“我不能让人类的子孙后代都面临这种威胁。毕竟，我有这个能力作出改变。”她握了握自己的拳头，脸上挂着若有若无的笑意。“现在不这么做的话，在将来我一定会后悔的。”
　　面具下，杜姆带着从未有过的惊异眼神看向对方。
　　他很少作出这种动作，头一次觉得自己好像从没真正的了解过她。
　　“但愿这是你的真实想法。”
　　如果这一切是真的，那可真是太伟大了。
　　他从格里芬身上看到了神性中的仁义和博爱。这与他坚信的霸道和残酷相去甚远，这是他从没有尝试过的道路。
　　也正因为自己没有，所以才佩服拥有这一切的人。
　　杜姆知道自己不可能是这样的人，他可以为了达到目的表现出超乎寻常的冷静和执着，而格里芬现在给他的感觉或许有些过于感性了。
　　说句不好听的，她好像沉浸在了自己给自己营造的世界里。
　　别忘了，人类之所以敬畏你不是因为你做的那些事，而是你拥有的超凡的力量。如果你失去这种力量，你也只是个普通人而已。
　　指望人类会因此对你改变看法，感恩戴德？
　　他说不清楚这么做会带来怎样的结果，但他也不反对有人去这么尝试。
　　因为这的确像是格里芬这种人会做出来的事。
　　有一点一厢情愿的愚蠢和小孩子的天真。
　　格里芬回应道：“我当然有我的私心，但我不会告诉你它具体是什么。”
　　你以为这就是我计划的全部了吗？当然不是了，没有一环套一环，环环相扣的设计，我怎么好意思拿出来显摆？
　　这不符合身为穿越者的优越感——虽然我本来也没有多少。
　　“走了！”
　　杜姆忽然被对方有些得意洋洋的表情搞得有点烦，这女人真是有些自以为是。
　　“等一下！”格里芬却忽然叫住了对方。
　　只见她手里拿着一枚纳环，上前几步来到对方跟前。“替我做一件事，这是东欧地区的屏障钥匙，把它交给苏联。”
　　杜姆没有第一时间接过，而是瞧了瞧她掌心中这枚平平无奇的纳环，又看了看她不似戏弄的脸。
　　“你就不怕我昧了它？”
　　格里芬认真地回答道：“也许是我之前过于钻牛角尖了，你所做的并不一定就完全是错误的。可能我们都在尝试用自己的方式守护地球吧。”
　　她承认了自己在执政过程中的一些路线偏差，但为了说服对方履行约定，所描述的内容却又有些矫枉过正了。
　　杜姆才不在乎地球会变得怎样，至少没有她那么在乎。
　　只是如果他不这么做，地球就会因虫群入侵而毁灭，那时就算有再多的野望也都是空中楼阁。
　　在此事的利益上，他们竟然是一致的。
　　她在通过这种方式牵制自己，而他居然被套住了。
　　面具下发出一声不屑被算计的轻哼，杜姆伸出金属包裹的大手，接过连他小拇指都套不进去的小小纳环。
　　“你曾说过超凡不会干预世俗纷争。”
　　格里芬连连点头。“是的，我的确说过。但这不算。”
　　因为被我摆了一道所以急着找回场子，你当我看不出来吗？
　　深深看了她一眼，杜姆消失在原地。
　　“你不应该把如此重要的东西交给他。”遥遥站在远处的莫度走了过来。“他看起来不像个好人，至少不是你这样的好人。”
　　他未必会如你所愿地把钥匙交给苏联。
　　“人性是复杂的，莫度大法师。”格里芬抿嘴微笑。“毁灭博士的确是坏人，但偶尔也会根据自身需要做一些好事。”
　　第一卷 : 340.4最后的安逸时光
　　人从来都有两面性，不管是好人还是坏人，都会做出违背自己形象的事。没有谁能一直坚持着自己的底线，那种人是不存在于现实中的。
　　地球可以完蛋，但一定要在自己的操作下完蛋。这是所有想毁灭地球的反派们的奇妙思维。
　　虫群毁灭地球不符合杜姆的利益，所以他一定会尽力阻止。
　　“但愿他能如你所愿。”莫度并不完全赞同格里芬的判断，但他不想反驳，便转移话题道：“我们暂时击退了美国人的海军，但我有预感，他们一定还会再出现的。”
　　“格里芬，我们得作出反应。”
　　“在美国，我已经被宣传成意图颠覆现政权的叛国者了。耗费这么大的舆论攻势要拿下我，可见他们势在必得。”格里芬双手抱胸，看着海平面上起伏的波涛。“可笑的是，我从来没有亲口承认过我是美国人。既然不是，又何谈叛国？”
　　“你有什么计划吗？”见她认知如此清醒，莫度便追问道：“我总要知道你会怎么做才好配合你。”
　　“计划没有，但我有两套不成熟的方案。”这个时候格里芬还不忘逗闷子。不过她很快脸色一板，认真说道：“如果追兵是海军，我会尝试把他们阻拦在战场之外；如果来的是空军，我还有笔账要和他们算算。”
　　自己已经警告过海军了，但凡他们知道痛就不会再来尝试找抽。上次是摧毁甲板，下次就要断腿了。
　　至于空军，造成巴西首都大火和政权颠覆，甚至抢夺钥匙的行动都出自美国空军。即便他们把责任通过媒体和官方宣传推卸到了神盾局头上，然而作为当事人的格里芬却是对整件事门清的。
　　在完成最后一把钥匙的交接之前，她要好好地教训一下这些狂妄的二等人。
　　“到那时，还希望你能助我一臂之力。”
　　“当然，我来这里就是干这个的。”莫度痛快地答应下来。
　　至尊法师同意他来这里，就意味着她不会干涉之后的一切行动。既然格里芬不愿意和海军敌对，那自己就给她这个面子，专心找空军的麻烦。
　　然而她并没有明说之后会怎样，莫度虽有疑虑，却也只能暂时埋在心里。
　　周围魔法元素散去后，杜姆重新出现在小镇教堂。
　　“您回来了？”守在边上的洛娜上前迎接，心里不知为何有些怪异。
　　听完自己的描述后，毁灭博士并没有表现出和自己相近的如释重负，而是第一时间传送离开了这里。
　　她还以为自己无意间说错了什么话呢。
　　现在见他回来却又毫无异常，这不免让她心中产生了一些忐忑不安。
　　虽然她不认为自己能有什么地方说错了话，但……万一呢？万一那个坏女人又对他说了什么挑拨离间的话呢？
　　比如，当着义父的面痛斥自己代理行驶镇长职权时，发过一些小脾气？或者抱怨自己没有把她当做妈妈一样敬爱？
　　凭她没事也喜欢无理搅三分的脾性，这种事也不是不可能的，对吧？
　　“我见到她了。”
　　杜姆却没有这个心思故意为难她，只说了这半句明显还有下文的话，他越过迎接的义女，走向教堂大门。
　　不知道他将要做出何种判断的北极星小心翼翼地跟在后面。
　　此刻的她就好比面对突然严肃起来的家长，却不知道自己做错了什么的小孩一样。
　　见到真正的小镇主人返回，小镇居民们纷纷停下手里的工作向他致敬。
　　遣散众人，杜姆站在教堂门口好一阵发呆，良久之后才将目光转向最前面的洛娜。
　　“准备一下，我们去一趟莫斯科。”
　　我们去那里做什么？
　　洛娜眼中满是困惑，不过她也不敢问，只好憋在肚子里。
　　经过短暂修整，舰队再度起航。
　　勉强从法国人那里得到的最新消息只维持了不到两个小时，美国人就又失去了舰队的踪影。但好在这回得到了第三方的帮助，让追兵得以在短时间内赶上了。
　　其实她如果愿意，完全可以避开沿途的每一处岛屿和雷达站，直接靠微操抵达亚洲的。有奥创的帮助，直到靠近菲律宾至冲绳一带，她都可以保证不会被任何雷达信号追踪到。
　　虽然但是，这没有必要。
　　正如她临别前所言的那样，向亚洲运送钥匙是光明正大的行动，没有必要藏着掖着。同时，作为或许是在地球最后一趟环球航行，格里芬也不想让这弥足珍惜的旅途带上任何不圆满的地方。
　　尽管在前往太平洋的时候已经面临许多接踵而至的问题了。
　　不过让她稍微感到心情愉悦的是，除了那些鬼鬼祟祟尾行在视线之外的追兵，来自海洋诡谲多变的风景更吸引她的注意。自从进入赤道以北开始，不时窜出海平面的鲸鱼和海豚数量就多了起来。
　　特别是那些喜欢追逐舰队，在船艏跟着浪花起伏跳跃的短吻海豚，它们看起来就像是小一号的鲸鱼，一点也不害怕比自己硕大许多的钢铁巨舰。
　　每一次尽力出海都在同引力做斗争，明明只能离水不到一米，却总有一种它们正在飞翔的错觉。
　　被这种无忧无虑的心态有所治愈，格里芬颇有兴致地给太太科普起了该品种的习性。当说到这种海豚群体通常以一夫多妻制活动的时候，被齐柏林斜眼看了好一阵。
第504节
　　唯独在这方面疑心病甚重的太太总以为她意有所指，而完全目睹整个过程的萨拉托加只有报以最强烈的嘲笑。
　　有一说一，这是她见过最自私的舰灵，同时也纯情得过分。她难道不知道舰长不是终身制的吗？
　　【我真没有其他意思。】后知后觉的女人一脸无辜。
　　就算我的性癖再奇怪，也不至于对这群水中泰迪感兴趣。当它们来兴致的时候，你最好期待自己能压制它。
　　【哼！】气鼓鼓地舰灵把头偏向一边。但很快她又转了过来。【格里芬，注意七点钟方向，美国人的机群来了。】
　　第一卷 : 341.1这个女人真是狡猾狡猾
　　此时她们所在的海域正处于莱恩群岛附近。
　　顺着指引将视线转向天空，远在数万米开外，齐柏林提到的机群就像是一个像素点般不起眼。
　　能在这个距离飞抵此地的，多半是空军的远程轰炸机。从出现方向看，应该来自澳大利亚东部的空军基地。那里距离超过六千公里，足够航程最远的B-52在舰队上空逗留。
　　不过格里芬还是心里生疑，比起安伯利皇家空军基地，她以为来自夏威夷方向的空军会先抵达。
　　毕竟此地距离夏威夷的直线距离也才两千公里，从那里起降的远程轰炸机能在舰队上空提供更长时间的滞留。
　　甚至从驾驶员的体力考虑，来自北方的空袭也要比远从澳大利亚起飞的轰炸机群更经济。
　　……除非那里的美国空军已经得到了会空间传送类型的超凡者的帮助。
　　就在她猜测着究竟有谁具备这样的超能力时，一道熟悉的声音从她身后传来。
　　“怎么样，对我的礼物还满意吗？”
　　只见洛基身穿一身深色带格子的西服，脖子上挂着一条长长的围巾出现在甲板上，脸上洋溢着宛如邀功般的诡笑。
　　我知道你的想法，但人类是真的好骗，他们竟然被伪造身份的我三言两语说动，从而倾巢而出。
　　从他身边的人并没有发现他的存在这点上，也足以说明此时的洛基使用了幻术，甚至连本人都未必在现场。
　　“大概也猜到了，但没想到真的是你。”格里芬的脸上表现出不出意外的平静，这种毫无任何波折的推理还真是一点都没有挑战难度。“你倒还真不担心事情败露会遭到教训啊。”
　　洛基摆出一副无所谓的态度。
　　“报复恩人可不好。”他连连摇头，甚至还带上了孩童一般讨好的鬼脸。“我这是在帮你，你应该感谢我才对。”
　　话虽如此，但从旁人视角里只会把这事当做添乱。
　　格里芬稍微有点不爽，这家伙搅乱了自己和太太的约会，居然还要我夸奖他。这么没有眼力劲，难怪你单身。
　　“我在想，如果这个时候托尔知道了此事，他会不会教训你？”
　　“最好不要这么想。”洛基双手举在身前示弱道。“那样我又会被关起来，而你将很难找到像我这般懂配合的盟友了。”
　　此时，舰载雷达也发现了这些密集的航空编队，原本安逸的氛围被突然升级的作战警报打乱。
　　随着天际处那大大小小密密麻麻的黑点逐渐靠近，所有人都意识到了一场恶战在所难免。
　　“好好享受吧，格里芬。毕竟这是你作为人类最后的演出了。”见周边氛围逐渐紧张起来，洛基微微向女子致意，后退几步准备离去。
　　格里芬叫住这个想要潇洒离去的邪神。
　　“最后问一句，南美区的屏障钥匙还在你身上吗？”
　　“我对人类的玩具没有兴趣。”正要离开的他停下动作，实话实说道。“我把它交给美国人了，不然你觉得我是怎么得到他们信任的？”
　　见他理所当然的样子，格里芬面无表情地点了点头。
　　摸摸口袋，掏出一只做工精细的捕捉球，用留着长长指甲的手指把玩起来。
　　“所以，你承认自己和美国人勾结了？”
　　我说了很多次了，超凡者不能干预世俗政治，你作为已经犯过一次错误的前科人员，居然在短时间内又犯了一次？
　　看到她拿出来的东西和她的表情，洛基脸上的笑容渐渐消失。
　　他好像明白了这个女人想要过河拆桥的心思。
　　你还真是坏透了啊，但我洛基岂会是那种用完就扔的小角色。你在利用我达成某种目的的时候，有没有考虑过你具备掌控局面的手段？
　　“我早该猜到你会是这样的人。”不过他自认为自己已经后退到了足够安全的距离，一点也不怕她突然袭击。“但是别忘记了，整件事情你也有份，我不过是顺应了你的真实想法罢了。即使是面对父神的审判，我也可以这么说。”
　　是的，他才不怕这个女人的威胁。就算她从来没有主动提出过自己的帮助，可谁都能看得出来她在其中扮演的角色。
　　你当父神是这么好欺骗的吗？
　　“并且你也别忘了，面对未来虫群的威胁，我们只有精诚合作才能战胜它们。”
　　“但这不是你把局势搅和得越来越糟糕的理由。”格里芬表示你说的道理我都懂，但是在细节上我想做一点小改动。她握住上下轻抛的捕捉球，看着那张越来越阴冷的脸说道：“为了避免你搞出更大的麻烦，只能委屈你先在这个球里小住一段时间了。放心，我向你保证这个球里面的干净卫生，并且时间流速绝对和外面保持一致。”
　　毕竟我也不是什么魔鬼，不会做出故意折磨盟友这种事情的。
　　我承认我的确出于自己的目的默认你胡来，但我可没有答应你把属于南美的钥匙拿去给美国做交易啊。
　　就凭抢夺空间屏障启动器这项罪名，就足够我行使神盾局特工权限对你实施抓捕了。换句话说你要不这么干，我抓你从良心上讲还真有点下不去手。
　　自己做事向来讲证据，从不放过一个坏人，也不会冤枉任何一个好人。
　　“该死的！”
　　格里芬的心理活动洛基未必能猜悟通透，但却在短暂的思想风暴中顿悟自己再不跑就来不及了。
　　他疾步后撤，转身就要消失在身后打开的传送门里。
　　就算你信誓旦旦的保证绝对安全，但你的眼神和意图却已经提前暴露了你兔死狗烹的真相。要不是之前在心中还对我们合作的可能性有所期待，你以为我会毫无顾虑地跳进这个漏洞百出的计划中来吗？
　　现在你用完就丢，甚至懒得说一句安抚人心的场面话，你还指望以后能骗到谁？
　　洛基跑路很果断，格里芬同样也是。一个转身一个抛球，两人几乎同时做出反应，但洛基的动作到底还是因为动作幅度大了一些所以慢了半拍。
　　第一卷 : 341.2对空特攻宝具
　　他被强行吸入了这个写着“阿斯加德风情”的特制VIP捕捉球里。
　　为了避免从里面蹦出来，格里芬还卡了一个BUG，将球放进了纳环内。
　　抓住替罪羊……是抓住这个在背后到处搞事，把局面搅黄的重要嫌疑人后，格里芬回到舰桥与莫度和斯卡蒂汇合。
　　副官从CIC拿来第一手资料说道：“是美国人的远程轰炸机。以和平缔造者和同温层堡垒为主，总数超过五十架。没有护航战斗机。”
　　因为战斗机飞不了这么远，并且就凭那一批F8F也没必要派战斗机护航。
　　“他们还真是自信。”
　　除了这一次，美国人还从来没有在太平洋上执行过这么一次规模巨大的空军行动。
　　他们还真是奢侈，为了对付自己，居然不惜派出如此规模的空军力量。
　　格里芬很清楚，这帮美国人是刻意营造出这种绝望的气氛，顺便展现他们一贯的奢华和豪横。
　　“通告全军，美国空军此举明显已经将我等舰队以及船上官兵视作敌人，他们显然忘记了在三艘战舰上服役的船员绝大部分都是美国人，这是一场手足相残的内战。”
　　格里芬沉着的声音通过通信传遍三艘军舰上下。
　　真要较真起来还是有些差别的。
　　因为神盾局没有自己的海军培育体系，因此到目前为止出海作战，都需要提前和海军内部做好人员协调。
　　但这种配合时间长了，海军部也正在和神盾局讨论，让这批人逐渐成为神盾局的战斗人员。
　　结果她提前辞职让这件事被暂时搁置了。
　　所以这些船员虽然拿着神盾局的薪水和补贴，实际上还是海军的军籍。
　　“之后的战斗我希望诸位能为自己的生存而战，发挥出平时训练的最高水准。因为只有这样，才能活下来控诉空军的罪行。”
　　“最后，很抱歉让诸位陪我身处险境，我将尽最大程度的努力，保护你们周全。”
　　说完，她转而对舰桥内的副官和航空指挥官等一众高管们相继发布命令：“舰队散开准备防空，让战斗机立刻起飞。”
　　“雷达锁定敌机，对空导弹随时准备好发射。二等人这么想来送死，那就成全他们。”
　　“另外盯紧夏威夷方向，不排除空军想从两个方向夹击我们。”
　　此时整个舰队上下同仇敌忾，哪怕是为了自保，他们也不能让自己的战舰被击沉。至于美国空军打美国海军，既然是空军先开枪的，那就不能怪我们还击了。
　　紧急状态下，齐柏林的训练成果就出来了，她一边控制着舰载机配合空管和驾驶员的指挥作业，一边将船只控制权完全交给了操舵手。
　　巨大而笨重的舰体向西南方向做出规避动作，分数次将共计18架熊猫战斗机送上了天空。
　　这些飞机很快在空中组成数个编队，爬升到极限高度，但比起随随便便能在一万多米高空飞行的巨大堡垒来说还是差了些。
　　虽然不知道它们具体能发挥什么用处，但总比滞留在甲板上好得多。
　　远眺这些刷成白色的小飞机形成一道拦截防线，萨拉托加发出啧啧地声音。她要是有飞机也可以尝试着一起放飞，不像现在这样只能干看着。
　　位于舰艉的小猎犬发射架无聊地左右旋转着，她倒是想打出去，但命中率堪忧。毕竟自己不是格里芬，发射之后是控制不了它们的。
　　正百无聊赖时，格里芬的声音传了过来。【萨拉托加，准备听我的命令发射导弹。】
　　【这个高度，小猎犬好像打不了那么准吧？】
　　但格里芬却说道：【不用担心，你只管发射，剩下的交给我。】
　　萨拉托加眼前一亮。
　　【这可是你说的。记得给我挑一个好目标。】
　　她对把炮口对准人类可没什么压力，毕竟自己只是一个没有感情的舰灵，连海军的舰载机都说打就打，更别提关系更远的空军了。
　　另外导弹如林的两舰在等待格里芬的统一命令。
　　当雷达锁定了一个个目标之后，置身于CIC内的女舰长拿起了对讲机。
　　“全舰队，小猎犬及黄铜骑士半齐射准备……3、2、1，发射！”
　　霎时，来自四艘军舰导弹发射架上，漂亮笔直的导弹尾部窜出长长火焰，接连飞向天空。即便服役多年的老兵也不禁被眼前壮观的画面震到失声。
　　20枚黄铜骑士和22枚小猎犬相继升空，伴随产生的硝烟竟一时间遮蔽了正在航行的舰队的一半。
　　萨拉托加不幸成为了这一半中的绝大部分，还没来得及高呼的她当即一头撞进了这团含有刺激性化学添加剂的烟雾当中。
　　舰龄超过四十年的老船当即发出了猛烈的咳嗽。
　　【咳咳，下次我能挑一个靠前面的位置吗？】不时打着喷嚏，白球忍不住抱怨。
　　你看看你给人家闻的都是什么奇怪的味道哦，作为一个只会放飞机的航母，这一口未免太刺激了点。
　　齐柏林好心问道：【需要我给您倒杯水吗？】
第505节
　　【我更想和你换个位置。】萨拉托加回道。
　　【这个要求就有点难为人了。】太太的光球发出不容置疑的拒绝。
　　对于一个X惯了导弹味道的航母来说，齐柏林当然可以忍受，但她就是不想把轮型阵中心的位置让出来。
　　哪怕是自己的师父也一样。
　　【为什么？我是你的师父诶，就不能稍微尊老一下嘛。】
　　要说年纪，其实我和你比起来也差不了多少吧？齐柏林想着，表面上仍然拒绝。
　　【你可真是把她看得好紧。】萨拉托加伸出触角撇去额角的汗珠。她发誓自己没其他意思，齐柏林的反应有些过于敏感了。【格里芬，你管管你太太啊。照这样发展下去，将来你们要是有小孩，你会被她管得连孩子都亲J不了哦。】
　　格里芬随意应付了一声。
　　此刻她正专心控制着这42枚中远程导弹迎向轰炸机群。
　　即便飞行高度不够也没关系，她可以直接拖着导弹像飞镖那样砸进机舱。
　　PS：好怪哦，又出现久违的敏感字了，是要避圣人讳呢。
　　第一卷 : 341.3你和我想象中的不太一样
　　一心分作数十用对她来说也是个不小的挑战，但好在并不是所有的导弹航程都不够，而她暂时只需要微调和着重操纵那些航程短的即可。再一个，由于半齐射存在攻击间隔，实际上需要她同时微操的数量只有一半。
　　防空导弹直冲云霄，长长的尾焰已经消失，但速度并没有降低。
　　尽管领头的指挥机已经发现了导弹来袭，也尽力做出了规避动作，但还是有数枚导弹在它和周边几架轰炸机附近引爆。
　　弹片和冲击波瞬间就将这些大家伙炸得冒起了黑烟，六个发动机近一半停止运转，机身无法保持平衡。
　　位于昏暗的作战室内，格里芬藏在袖子里的双手十指轻点，好似每一根手指都通过看不见的丝线牵连着一万五米高空的导弹。
　　它们任意在机群组成的弹幕间穿行，并找好合适的角度引爆。
　　用观察员的视角来评论，这就像是在参加一场自助餐聚会，大部分的食客都挑到了自己满意的食材。
　　只见天空中不时绽放出一朵又一朵红黑相间的花朵，伴随着半凝固的黑烟随风消散，原本整齐的队形早被打乱，绝大多数飞机均受到不同程度的损坏，同时又以最靠前的位置战损最是严重。
II淋拔舞磷究删瘤疚
　　崩落的金属如漫天飞舞的银屑，其中夹杂着大块大块来自机翼和发动机的飞机部件。
　　一轮导弹拦截过后，天空中还能继续飞行的轰炸机数量已不足十架。
　　顶着巨大的伤亡，剩余的轰炸机终于飞抵舰队的上空。
　　在一片乌烟瘴气的狼藉画面中，从打开的机腹抛下一连串炸弹。他们或许连瞄准都没有做，也没有考虑从万米高空投放炸弹能否命中目标，甚至连正在下坠的友军都顾不上，转向北边加速逃逸。
　　能在如此重大损失下还能保持进攻的决心，这已经是这群飞行员所能承受的心理极限了。
　　在炸弹落下的同时，齐柏林已经大致计算出了着弹点，并通过CIC内的舰载计算机给出了范围。四艘军舰在她的提示下轻易地改变了航道，让这些用友军坠机争取来的攻击机会全都落了空。
　　除了在海面上砸出一个又一个水柱，听个响声外，它们没有起到任何作用。
　　空袭来的快去的也快，看着残存机群极速往夏威夷方向飞去，格里芬也没有再来十发的意思。
　　“持续一级戒备，编队转向西北300。”
　　“战斗机编队继续警戒，派出小艇前往坠机海域，搜索幸存者。”
　　战争就是这样，倒霉事不可能永远轮不到自己。
　　她自认为和那些见死不救的日本鬼畜不一样，征战的双方各为其主，服从的只是命令，放下武器说不定能聊上几句。
　　【我也去吧。】萨拉托加主动报名。自己的舱室还蛮大的，反正都是俘虏，关哪里不是关呢。
　　格里芬想了想，答应了。【我会抽调一支陆战队负责看管他们。】
　　舰队上下都认为萨拉托加是被她拐骗来的“幽灵船”，间接受她控制的，所以船上一个活人都没有也能行动这点合情合理。
　　萨拉托加是好心，然而现实却有点残酷。从一万多米高空坠落基本不存在生还者，即使每个人在出发前都装备防身器能抵消一次致命打击，也大多在导弹击毁飞机的时候用掉了。那些失去控制的飞机残骸接连坠海，起撞击力道比命中水泥地面还要惨烈，小艇在事故海域转了半个小时，也才打捞上寥寥几个命硬的。
　　他们能幸存下来的唯一原因是飞机还能控制，又运气好到即使迫降海面也还手脚健全。
　　“不得不说，你们是幸运的。”模仿大师亲自护送这帮人换成了前往齐柏林航母的小艇。并不是他故意针对这几个落汤鸡，而是他对谁都这个态度。“但你们又是不幸的，因为被我俘虏了。”
　　我虽然对教训普通人没什么兴趣，但谁让你们在和神盾局做对？
　　几人连惊吓带落水，早就惊魂未定，对这个一身奇装异服，戴着可憎面具的壮汉犹如惊弓之鸟，压根不敢直视。
　　倒是其中一个年轻的尉官站了出来。
　　他是这群幸运儿里军衔最高的。
弍龄芭（五）O韭（三）⑥⒐
　　“根据日内瓦公约，你应当给予我们必要的尊重。”
　　模仿大师没料到居然有人敢顶撞他，不由发出了如夜枭般桀桀地怪笑声。
　　“但凡那几页废纸有哪怕一点用，你们也不至于像炮灰一样被送到战场。”
　　说我们不尊重俘虏？你怎么不去责怪那些发布命令，让你们来送死的高官们？普通人去直面超凡，他们很清楚这意味着什么。
　　面对这尊杀神，尉官顶着巨大的压迫感强自镇定，他喉头耸动，勉强说道：“我是隶属艾林顿空军基地的乔治·布什中尉，我要求见齐柏林海军上校。”
　　“布什？乔治·沃克·布什？”
　　当见到这个年纪轻轻的熟悉面孔时，格里芬也不由为此感到些许意外。她没想到未来的神宗小布什居然会出现在这里。
　　我要是没有想到打捞飞行员，美国未来是不是就少了一个总统？
　　“是我。”布什没想到自己居然能被对方一口叫出名字。
　　他感到非常纳闷，自己好像也没有那么出名吧？全球那么多人，难道她真有每个人都认识的本事？
　　就在惊疑不定之际，听见对方又道：“布什中尉，我对你出现在这里感到很意外，如果我记得说错……艾林顿空军基地应该在靠近墨西哥湾的德克萨斯？”
　　“正是如此，上校。”
　　“那就奇怪了，你为何会从澳大利亚方向过来。”
　　“因为我原本应该被派去越南。”知道在她面前最好不要撒谎，他实话实说道。“但是在前往那里的途中听说了这里的事。”
　　“于是你主动报名参加了对我的围剿？”
　　“我没有太多选择的余地，毕竟我是空军。”布什说道。“但安伯利基地只给我准备了一架远程轰炸机。要知道，我是战斗机驾驶员。”
　　第一卷 : 341.4第二轮空袭来临
　　显然他还在为自己身为战斗机驾驶员却被强行送上轰炸机感到愤愤不平。
　　“各为其主罢了。”
　　格里芬看的比较开，理解对方站在不同立场做出的选择。
　　布什神色微动，颇有兴致地追问了一句：“我为的是美利坚合众国，那您为的又是什么呢？”
　　这句疑问成功让本已经移开视线的女人再次把目光乜了过来。
　　这话问的，是真不知道还是装不知道？看来这二十多年里，美国民间对我的宣传始终没有说到点子上啊。
　　“当然是为了人类。”
　　“您曾说过地球在未来会面临外星人入侵？”
　　“地球从人类文明诞生之前就始终都有外星人前来，只是从二十世纪之后，这种情况变得更多了。”
　　如果在原本的世界有人这么跟我说话，我多半会报以同情的眼神并带上最猛烈的嘲笑，但是在漫威世界一切匪夷所思的超自然事件都能和外星人扯上关系。
　　因为外星人真的存在。
　　只是这一次会更严重。和那些已经提前来到地球并潜伏下来的其他外星人不同，负空间虫群只想毁灭所有宇宙文明。
　　布什显然是不太相信的。“也许吧，但我没有亲眼见过。”
　　他见过超凡者，也了解一些超凡者，知道他们的存在。
　　但你说外星人……他们的样子和地球人差距甚远，只要不瞎一眼就能认出来。
　　这大概也是我们为什么那么讨厌变种人的原因之一吧。
　　“亲眼见过的人未必能站在这里和我分享他的见闻。”格里芬摇头。“你没有站在我这个角度，所以你不知道绝大多数的秘密。但我反而认为这或许是好事。”
　　因为无知是福。
　　知道越多反而越是焦虑。
　　“那么上校，你现在的行为是在处理外星人威胁吗？”
　　格里芬嘴角一扯，似笑非笑道：“我知道你想表达什么，中尉，但如果不是你们一再得寸进尺，我也不至于走到这一步。是你们逼我的。抵抗外星人入侵是全体人类的共同行动，而美国却只想把这当做是要挟他国的筹码。任何事上升到政治程度就总会与最初的计划背道而驰，现在就是最好的例子。”
　　“如果我猜得没错，南美的钥匙已经被美国政府获得了，而你所效忠的国家还会尝试从其他大区夺取属于当地的钥匙。”
　　我们之间的矛盾除了联合黑豹党，开展所谓的叛国行动外，不也还有对我将权力分散世界共享的不满么？这被视作是我不再受控制的证明。
　　“以我的权限恐怕很难知道这些。”布什如实相告。
　　自己一个小小的中尉，哪能知道白宫国会那些政客们的想法。
　　当然他还是说谎了，作为一个励志从政的家族，从他的曾祖父开始就尝试融入上流社会，散播家族的影响力了。通过一系列政治联姻，他们才有了如今的规模。
　　所以格里芬不相信对方表现出来的天然模样。
　　“那是因为现在的你还不够格。”她几乎没有任何掩饰地说出了这句话，这让对方听起来感到有些难堪。
柒⑵叄澪师⒐棋散事
　　但之后这个女人的话却又让他精神一振。
　　“但未来却未必。当然，前提得是人类得以幸存下来。”
　　也许要不了十年，地球就完蛋了。
　　她的话似乎意有所指，难道未来我的家族，真的可以……
　　格里芬毕竟是超凡者，而且还是实力最强的那一批。如果她说自己拥有未卜先知的能力，将会有大把人相信并自发围绕在她膝下寻求指引。
　　即便从神盾局退休，她可以通过这种方式聚拢一大批信徒。
　　没有给布什多想的时间，因为船上的警报声再次响起。距离上一次攻击四十五分钟后，又一波空袭即将来临。
　　这次却是从夏威夷方向来袭。
　　让陆战队把俘虏送到船舱内，格里芬发布了作战指令。
　　如果她所料不差，这两批来自不同方向的空袭本应该在同一时间抵达的。至于为什么变成了现在这样，只能说战术推演和实际操作出现了误差。
　　这是常有的事。
第506节
　　与之相比，能百分之百贯彻落实的计划才不靠谱。
　　负责此次作战的是罗斯准将，但这位并不是熟悉的那位罗斯将军，而是他的父亲，一名头发花白，年过五旬的中年男人。
　　当初他们在罗斯维尔时还有过一面之缘，彼时的他正年轻，没想到如今却成为了对手。
　　正如格里芬猜测的那样，此次行动本该是来自两个不同方向的合力打击，意图让舰队无暇顾及，从而在短时间内承受远超自身极限的攻击，以最快的速度结束战斗。
　　计划很完美，然而第一步就出错了。
　　来自澳大利亚方向的编队过早地抵达了战场，同时从夏威夷出发的编队则因为天气原因慢了一个小时起飞。尽管最后冒雨升空，但他们即将赶到时，还是听到了友军战败的消息，并亲眼看到仅剩的同温层堡垒从身边路过。
　　同时，格里芬所在的舰队拥有远超海军的高命中导弹的情报也一并传了回来。
　　因为此时，罗斯准将在指挥部大发雷霆。
　　“是谁告诉我这支舰队只是明面上的样子货？他们的武装不足以对我方造成致命打击的？”
　　“这件事是显然是海军那边传递的情报有误。”顶着对方如暴怒雄狮择人而噬的眼神，不幸被视线聚焦的这名空军参谋只好硬着头皮推卸责任。“根据实战，3T系统不可能有超过百分之八十以上的命中率。”
　　“然而结果却是我们像落水的狗一样在挨揍！”
　　罗斯准将担心的还不只是这些。
　　一轮打下五十架重型轰炸机中的四十架，剩余的也处于报废边缘。等到这些废铁降落，空军的失利将不可避免地传播开，影响到其他友军士气。
　　必须立刻封锁消息！
　　这位冷血军汉当即做出决定。
　　“马上封锁机场，引导机群起降备用跑道，同时拒绝一切媒体进入。通知前线，让他们在射程之外展开空降行动。”
　　PS：稍微有点卡文，不过问题不大，主要思考细节比较费时间，不用担心更新量
　　第一卷 : 342.1在防空火力中尝试空降的超级炮灰
　　第一轮失利已经让空军损失大量飞行员了，这些可不是二战时期的水平，而是真正具有专业性的人才。如今却一战而没，总要有人为这件事负责，如果罗斯准将不能在接下来的战斗中有更好的表现，毫无疑问他就会是那个倒霉蛋。
　　参谋提醒道：“那样恐怕空降部队将无法准确降落目标点。”
　　“反正都是一些残次品，原本就是冲着消耗去的，重要的是那些驾驶员。他们才是空军宝贵的财富。”同未来的雷霆将军一样，这位罗斯准将也是个心狠手辣的角色，也只有他敢这么堂而皇之地说出这种话。
　　不过在座的却都没有意见，因为这些诞生于实验室的超级士兵极不稳定，不是消耗品又是什么呢？
　　“空军的机群改变方向了。”莫度双手抱胸站立于舰岛的顶部，一副仍脚下波涛起伏我自岿然不动的豪情。
　　“可想而知。只要指挥官脑子不傻，就不会继续这种无意义的送死。”格里芬回道。
　　合击计划已经破产，为保存实力撤退是当然的。舰队武器库内的导弹还有剩余，足够再支撑四轮以上的齐射。
　　“照这样发展，足够我们在限定时间内抵达亚洲……等等。”莫度的眉头忽然皱紧，夹缝中双眼死死盯着面前放大无数倍的画面。“美国人打开飞机舱门了，他们好像投放出了很多……人？”
　　格里芬到底还是有骑士精神的，既然他们选择撤退，她也做不出趁势追杀的行为。
　　可她的绅士举动未必能得到正面反馈。
　　“这个距离？”格里芬也有些诧异，她立刻拉近视线。就看见从一些飞机大开的后舱门中依次跳出了许多身穿黑衣的士兵。
　　他们健硕的体格让人怀疑这些到底是不是人。
　　“通告舰队，改变航向，西北300向西南220。防空炮手就位，对空火力覆盖。”最先注意到危险靠近，格里芬当机立断下达了最新作战指示。“陆战队，猎狐犬小队随时待命，给水兵分发武器，准备接舷战！”
　　正当各舰履行指挥官命令的同时，这些远在天边，如芝麻大小的黑点正以自由落体的速度快速靠近。
　　下降到数千米的高度时，他们忽然张开四肢，只见一层蝠翼连接着手脚和身体，帮助他们以可控的速度俯冲而来。
　　他们正在尝试空降！
　　齐柏林和萨拉托加先后清空了导弹架上的八枚导弹，这些防空火力被格里芬控制着飞向空降部队，并在其中手动引爆。
　　高空中响起了滚滚闷雷声，弹片和高热在烟雾中不知道杀伤了多少目标。剩下的人却对同伴的伤亡无动于衷，冲破由金属和毒烟形成的云层，速度依旧不减。
　　正处在高炮位的水兵也注意到了这些越来越近的空降兵，从没想过会亲眼见到如此大胆战术的他们着实开了眼，但手里的扳机却依然毫不迟疑地摁下。
　　能够用这种方式空降的能是什么善茬，不把他们消灭在空中死的人只会是自己。
　　“这帮不死心的空军，居然妄图通过这种方式展开袭击！”莫度当即摆出战斗姿态，元素在他双手酝酿显形，并随着冲天而起的防空机炮打向目标。
　　不同于直来直去的弹道，这些会追踪的魔法飞弹显然命中率更高，几乎立刻就取得了两个战果。
　　元素轻易点燃防弹衣和穿戴者，来自气罐内的纯氧在面罩封堵下，进一步加剧了发自胸腔的火势，让他们自内向外猛烈燃烧起来。血肉之躯被焚烧的痛苦即使是强化人也无法隔绝。他们发出惨烈的叫声，却很快被耳畔的风声带走。
　　随着莫度不断施展魔法威能，又有数人在下落的过程中化作一团快速燃烧的流星。但同样有人能在命中率如此高的情况下，通过瞬间摆动蝠翼改变方位，险之又险地躲过。
　　盘旋在空中的战斗机群也参与进了拦截战斗中。驾驶员们尾随着这些下落的人群，瞄准一个又一个目标，以俯冲的姿态打出一连串重机枪子弹，命中后便快速脱离，就像尾随战斗机那样。
　　这样的战术也取得了一些战果，不过对比数量众多的空降兵还是显得杯水车薪了。况且被打碎的肢体残渣和血浆还容易引起发动机故障，比起这些炮灰似的敌人，还是我方为数不多的舰载机和航空兵更宝贵。
　　当他们接近三千米高度时，格里芬出手了。
　　只见一道半透明的隔膜自海洋中升起，包裹住了四艘战舰，将大部分空降兵拦截在外。他们在高速下落过程中狠狠地撞上这堵半透明的墙，当即摔成一团又一团五颜六色的肉酱。
　　而侥幸提前进入屏障内的人数仍有不少，在舰队机炮和机枪手们全力拦截下，还是有相当一部分落到了军舰上和周边的海域里。
　　位于船舷的水兵和陆战队端着步枪向落水的敌人疯狂扫射，而双脚踩在甲板上的空降兵甚至连缓解的时间都没有，便已经冲向了前来拦截的目标。
　　在近距离面对面时，陆战队员们才意识到自己眼前的敌人究竟有着怎样的非人体魄。入侵者身强体壮，浑身被黑色的布料包裹，同时蒙着脸，只露出一双带着血丝的双眼，而往往这些恐怖的眼睛又隐藏在防风眼罩下。
　　他们动作大开大合，施展着极其残忍的暴力美学，一双套上参差铁片的双手每一次挥舞，都能把普通人的体表刮得皮开肉绽，鲜血横流。
　　这些人虽然没有携带任何武器，但其本身就是一台不知疲倦的杀戮机器。只三两下就把第一批勇敢地冲上来拦截的陆战队消灭干净，本身只是多了几十个弹孔，这并不能妨碍他们继续行动。
　　身中数十枪依旧屹立不倒的怪物踩着楼梯冲向迎面而来的水兵，每一脚都能将钢制楼梯踩出凹坑。
　　面对几乎将通道完全堵住的肉山，水兵惊慌失措间仓促应战，却仍不敌对手。
　　第一卷 : 342.2这些人是打击者部队的试验品
　　就像是随手拨开挡路的障碍那样，将这些凡人一一拍扁。
　　一同作为防守力量参加战斗的乔治·布什没想到会碰见这种恐怖的存在，其实他一开始还想着回归来着，然而这个黑衣人显然杀红了眼，根本听不进去任何话。无奈他只能拿起武器和火奴鲁鲁号上的水兵站在了同一条战线。
　　他和几个俘虏和水兵一起，在打空弹匣内所有的子弹后，被这个人形怪物一路撵着跑。一行人在船舱通道里被迫成为一字长蛇，稍微慢一点就会被抓住，几下拍打之后就成了一团烂泥。
　　普通人无法迎战这样的怪物，只能徒劳地将步枪子弹倾泻在目标身上。
　　所幸船舱内空间狭小，如这帮大块头在一些地区施展不开，才没有第一时间被一路打进舰桥和武器库等重要设施内。
　　另一方面，来自旗舰的超凡力量增援也很快抵达现场。
　　模仿大师带着他的猎狐犬小队成员被安排前来对抗出现在火奴鲁鲁号上的敌人。比起舰队防暴火力，神盾局的武器要更为先进。将甲板上的敌人留给自己的部下，他独自一人钻进了被破坏的船舱，沿着一路上形成的血肉磨坊，出现在目标身后。
　　眼前一个身材高大的强化人正试图撞破一扇关闭的水密门。
　　“嘿！那边的猪！”
　　听到从身后传来的叫骂，强化人转过身来，露出被密集火力打得稀烂的正面。
　　连续几轮压制虽然依旧没能杀死对方，但也将一些未被防弹衣保护的身体部位打磨得不成人形。看着下巴摇摇欲坠地挂在胸前，面目全非的人形怪物，面具下的安东尼浮现出一抹嘲弄。
　　“如果成为强化人的代价是这个，那样还不如死了算了。”
　　回应他的是一堵越靠越近漆黑的墙。
　　伴随强行扩张的血肉通道，沉重的脚步声引得人心脏剧震，安东尼嘴唇紧抿，面容紧绷。在对方靠近自己并展开抓取的瞬间，早已蓄力多时的长剑翻转。
　　一道金属刮擦卷起的火光沿着头顶落下，涂抹振金的剑锋轻而易举地斩断了强化人的手臂，余势未衰从其脖颈贯入胸腔，将之劈成两截。
　　走到那张非人脸旁，模仿大师举起长剑自鼻腔插入，剑柄一扭，本就脆弱的脑袋当即裂开。残留的血浆流了一地。
　　“又弱，还毫无挑战价值。”
　　和这样的对手战斗，还怎么学到有用的技巧呢？
　　叹了口气，他扛着剑走向被撞得扭曲的水密门前，用戴着金属手套的手敲了敲门。“警报解除，赶紧出来。”
　　“是援兵吗?”泄露的缝隙内传来胆战心惊的声音。接着是一阵使力声。“我们打不开，门卡死了。”
　　“废物！”发出不屑的轻哼，模仿大师收剑，双手将门扯下。
　　看见通道内那倒下的怪物，这些人这才发出劫后余生的庆幸。
　　“拿好你们的武器，别掉以轻心。”说罢，他向出口走去。
　　冷漠如他，能出言提醒已经很不错了。
　　“等等。”布什忽然出声叫住了他。他看了眼那具劈成两半的尸体，说道：“带我去见齐柏林上校，我有重要的话要告诉她。”
　　等到布什跟随模仿大师重新回到甲板上时，战斗基本到了尾声。
　　看着不时散落在各处的残肢断臂，这些侥幸逃过一劫的幸存者们脸色都不太好看。
　　位于齐柏林舰岛内的CIC作战室，格里芬正在听取来自舰队的伤亡报告。
er磷巴⑸澪九③⑹鸠
　　“萨凡纳号上的官兵损失比较大，参与拦截的士兵几乎无一幸免，舰体本身也有多处破坏。但底层动力舱室运转良好，维持航行没有问题。”
　　“火奴鲁鲁号情况差不多，舰艉导弹发射架被摧毁，甲板和舱室需要修补和清洗。上帝啊，那里真是地狱。”
　　“马里亚纳号和萨拉托加号损伤较低。猎狐犬小队伤亡两人，失踪一人。”
　　“敌人呢？”这是格里芬的声音。
　　“已尽数歼灭。”
　　“很好。”女人满意地点了点头。“万幸我们没有让所有的敌人都降落。打扫战场，把伤员都转移到本舰上。”
　　“上校，我们下一步该怎么办？”副官问道，他的脸色看起来十分凝重。“我不想质疑你的决定，但如此惨烈的伤亡，必须有人要为此事付出代价。”
　　“我理解你们的愤懑，中校。但我会继续按照原定计划前往亚洲，并且我向你们保证，如果美国空军再次施展同样的战术，他们将有来无回。”
　　“我明白，上校。但是……”副官的情绪看起来有些低落。“我们不应该受到这样的对待。”
　　如你说的，我们是正义的一方，但现在的情况却是我们正在和世界为敌。就算有些国家愿意帮助我们，他们也没有这个能力吧。
　　格里芬也沉默了。
　　他们当然没有错，但依旧遭受到不公正的对待。并且情况还和之前小打小闹完全不同，空军动了真格的。
　　现在舰队出现了伤亡，士气有所降低，按往常惯例，此时应该回港休整。
　　然而现在他们又该去哪个基地靠岸呢？出发的时候豪情万丈，士气高昂，如今却几乎成为了像丧家之犬一样的存在。世界之大，竟然没有一个地方是安全的。
　　当一系列现实问题接踵而至的时候，原本的浪漫主义也开始消退了。
　　对此出现在全军中的消极气氛，稍作思考后，格里芬只能说道：“收拢舰载机后改变航向，我们先往瑙鲁方向航行。三小时后往北。趁着这段时间，好好休息一下吧。”
第507节
　　从船舱内出来，站在甲板上的女人摘下了海军帽，正要呼吸几口新鲜空气，模仿大师就领着一人来到了这里。
　　“长官，这个人要见你。”
　　“齐柏林上校，我想我或许知道一些有关他们的事情。”布什一张看似幽默的脸型被凝重取代，他上前一步压低了声音。
　　“他们是空军研发的超级士兵计划的一部分，隶属于一个叫打击者的独立作战部队。”
　　第一卷 : 342.3这一次你们不能再干看着了
　　……你就想告诉我这些？
　　格里芬并没有表现出特别意外的表情，在巴西利亚的时候她就已经听说过了。见布什如此坦言，反而对他一个中尉如何知晓此事更好奇。
　　“看来你们的确造了不少孽。”要达到具备实战水平，可想而知你们背后究竟拿了多少人用于实验。
　　很可惜的是神盾局尽管在这方面打击力度甚严，却依然避免不了灯下黑的情况。
　　“其实……海军也没少干类似的事情。”布什摊手。
　　这个锅可不能只有空军来背，也就是海军给你几分薄面，所以不好意思明摆着这么干。
　　“我知道。”我指的就是你们所有人。“那么关于这支空军的特殊部队，中尉你能给我什么解决方案吗？”
　　“这个，我想在对抗超凡力量上，上校您比我更有经验。”布什回答得很模棱两可。他只是个普通的空军中尉而已，能知道这支隶属于空军部的特殊部队番号已经是极限了。
　　实际上他也是道听途说，并将一些捕风捉影的间接证据拼接起来得出的猜测而已。
　　不过他又继续说道：“我猜测这肯定不会是他们的全部实力。上校，我明白您目前所做的事的意义，但如果继续执行您的计划，这样的危险我们还会再遇到。他们不会善罢甘休的。”
　　其实他还是想趁着局面没有彻底完蛋前说服对方放弃抵抗，收获的功劳倒是其次，关键他现在人在这条船上下不去，一旦空军再发起一轮类似强度的攻势……自己可不想被活生生地撕碎。
　　那些强化人根本就无法交流，布什很怀疑空军部的那群高官们是不是想趁机把所有知情者都干掉。
　　这支舰队肩负着格里芬赋予的使命，所以他们明白自己为什么而死，但他一个俘虏并不想死得不明不白。
　　“他们来多少我们就会杀多少。”安东尼不屑地说道。他就不信了，这些强化人数量会有上万之多。这种接近成品的杀戮兵器，空军培育起来也不简单。都杀光就不存在这些问题了。
　　“不用担心，中尉。”格里芬这时也说道。“我已经见识过这支队伍的实力了，他们不会再得逞的。”
　　这些人造超凡看起来确实很强悍，但依然属于血肉之躯，并非不可战胜。
　　布什看样子还想说些什么，但格里芬已经没有了继续交流的兴趣。她摆了摆手，示意模仿大师把人带下去。
　　由于飞行编队撤离时空降还在持续，因而并不清楚究竟取得了怎样的战果，夏威夷方面也就无从判断局势，他们依然按照最初时的计划做着准备。
　　但在对外宣传方面，显然不能将这份不确定如实告知，只能暗示官媒我军已取得大捷，敌人已苟延残喘。显然美国空军正尝试通过这种方式来掩盖己方所受到的惨痛损失。
　　根据以往从强化人战斗力方面采集到的数据，这样的结论也不算无的放矢。
　　给出官方消息的同时，空军参谋们也通过加入对格里芬个人战斗能力的分析，模拟战场沙盘从而给出从感性到理性各个阶段的不同结果。
　　“如果排除最盲目乐观的猜想，我们更倾向于叛军的舰队遭到了中等程度以上的破坏，但是还远没有达到被摧毁的地步。”
　　“也就是说，敌人仍然还具备一战之力？”罗斯准将问道。
　　“是的。将军。”
　　“这一批强化人属于精挑细选的精英，加上这么多年积攒下来的数量……我们的人可以在面对普通士兵时展现出完全压制级别的战斗力，却无法彻底摧毁一艘军舰。何况叛军中还有格里芬那样的存在。”
　　罗斯准将沉默不语。
　　他对空军这二十多年来偷偷摸摸攒下来的这点家底，所能造成的伤害感到很不满意。如果没有那个女人没事找事，拒绝任何人体研究，美国在超级士兵的研究方面早就独步世界了，也就不会是现在这种鸡肋一样的存在。
　　但凡给我几个像队长那样的超级士兵，也不至于现在用数量取胜还达不到应有的效果。
　　“第二轮打击什么时候能准备好？”
　　“至少要20个小时之后。”参谋说道。“侦察机没有在战斗海域发现目标，我们跟丢了。”
　　“那就先从本土再申请一批打击者成员。总会用得上的。”罗斯准将扯了扯领口。“替我预约一下海军部，我需要和他们再谈谈。”
　　虽然空军有信心成为最后的胜利者，但代价必然惨烈。
　　依靠强化人单独面对格里芬那样的超凡还是太吃力了，还必须要拉拢更多的炮灰。如果他能说服海军那些官老爷相信她已是强弩之末，他们守着那过时的盟约还有什么意义？
　　“另外告诉神盾局的那帮大爷，格里芬·齐柏林作为颠覆美国的叛徒，这样的超级罪犯难道他们要一直假装没看见吗？我们凡人正在替他们履行惩奸除恶的职责！”
　　“如果他们抱着这样的想法继续做壁上观，以后也不要仗着自己超凡警察的优势干涉美国做这做那了！”
　　分裂神盾局本来就是所有反对她的人的共识，无论卡特局长化解了多少次这样的危机，随着局势持续变化，他们也不得不做出表态。
　　至于上一次在巴西首都的失败和神盾局撤出抓捕的真正原因？首都大火明明是神盾局这群无法无天的超凡者下手不知轻重搞出来的，和我们空军有什么关系？
　　我们可能会对驻扎在巴西军事基地的友军下手，摧毁那里吗？难道不是神盾局内部特工合谋变种人制造的恐怖袭击，目的就是为了反对我们抓捕叛徒而展开的报复么？
　　在美国空军为下一轮军事行动做前期准备的同时，向亚洲运送钥匙的舰队也已经抵达了马绍尔群岛的北部。
　　伴随着夕阳西下，最后一抹照射在战痕累累的军舰上的霞光也正逐渐暗淡。
　　萨拉托加却在这个时候主动找到了格里芬。
　　第一卷 : 342.4萨拉托加的觉悟
　　【我想我们是时候该分开了。】她神色平静，但说的话却透露着让人意外的味道。
　　【为什么？】首先不明白的是齐柏林。她带着疑惑的眼圈注视着自己的师父。
　　在之前的战斗中，萨拉托加远远地避开了主战场，那些空降的强化人统统落到了附近的海水里，并在靠近的途中就被她用压低射界的防空炮一一点杀。
　　除了消耗掉不少炮弹外，萨拉托加毫发无伤。
　　齐柏林同样如此。作为被格里芬重点照顾的舰船，她身上的防御力量可谓一层又一层，被保护地相当好。
　　当时的她关注点全都在协助防空，对弹道进行校准上，并没有注意到身后萨拉托加的状态。
　　但是格里芬却留意到了，因而面对萨拉托加看起来十分突兀的辞行，她并不十分意外。
　　【我和格里芬有些话要说，齐柏林你能先回避一下吗？】萨拉托加的语气听上去很温和，却透露着一股不容置疑的态度。
　　被这股威严所慑，齐柏林看了看格里芬，只见对方向了她点了点头，这才带着满腹疑惑退到了一旁。
　　加加却并不放心，她示意格里芬释放一道屏障，后者照做了。
　　【你还真是谨慎。】
　　【现在还不是她应该知道的时候。】没有了之前的懒散，萨拉托加语气颇为严肃。【时间紧迫，我就长话短说吧。】
　　【在刚才的战斗中，我想我终于理解了你的想法。所以我有一个计划，格里芬。】她说道。【我会南下吸引他们的注意，而你，你该完成属于你的任务。】
　　彼时的战况中，没有人注意到她究竟感受到了什么，又产生了何种转变，但是萨拉托加自己最清楚不过。
　　一方面，是自己作为一艘过时的军舰，在面对骤然发生的手忙脚乱的战局时感到的力不从心；另一方面，她也逐渐理解了格里芬的真实想法。
　　为了地球，为了人类，她已经竭尽全力了，然而在面对意见无法形成统一的人类群体时依然举步维艰。如果人类靠不住，那就只有靠自己。然而自己却又只有一个人，于是一个在萨拉托加看来极其大胆的想法就这么冒了出来。
　　萨拉托加一开始也不知道格里芬的意图，但一路过来将她的挣扎和纠结都看在眼里，想瞒过自己这样的老油条还是有些困难的。
　　但加加也并非多么伟大，她选择帮助格里芬实现这个目的除了所谓的大义和兑现承诺以外，也还有自己的一点小心思。
　　【你磨磨蹭蹭到现在，并不只是想要前往亚洲运送钥匙对吗？】见格里芬不说话，萨拉托加便接着往下说道。【也许你还有其他计划。但也正在为这个计划而犹豫着。】
　　【你不确定这个计划能不能顺利实施，你担心自己的付出换来的是无用功，同时，你也不知道应该怎么对齐柏林说明情况。】
　　【如果你在心里已经作出决定，你的行动会带有更明确的目的性，而不是像现在这样徘徊着。】
污（一）棋吧扒O齐留伊
　　【确实。果然还是没能瞒过你。】格里芬叹了口气。【我的确在为自己的计划而犹豫，但并不是因为担忧它能不能成功，而是……我无法对满怀期待的她说出那么残酷的话。】
　　萨拉托加不免有些动容，她建议道：【如果你觉得自己做不到，我可以替你……】
　　格里芬连连摇头。【不。这只有我能做到。】
　　【因为这也是计划的一部分？】
　　【不算是。因为作出这个决定的我好像也没资格要求她要为我做什么。】
　　两个灵魂沉默了一下，萨拉托加又询问道：【你该如何肯定，后续的发展会如你所料的那样？】
　　关于这点，格里芬只是说道：【因为我相信这一定可以。】
　　【我在沙盘中推演过无数遍了，除了这个，我想我们没有其他办法阻止末日虫群。】
　　即便这个世界没有她出现，最后也会出现很多超级英雄甚至是反派携手击败虫群入侵。
　　然而自己来到了这里，作为世界意志的宠儿，她既是这个世界的主角，同时也肩负着取代和领导超级英雄的责任。
　　先不提她有没有准备好接受后面的权柄，至少在面对虫群方面，她有属于自己的想法。这个想法不能说是最能让所有人满意和接受的，却也是能将损失降低到最小的。
　　她不能一走了之。
　　还真是一厢情愿的固执发言。
　　你啊，到底还是更爱人类多一些。
　　觉察到这点的萨拉托加却没有计较这些。格里芬毕竟也是人类，站在人类的立场上思考这没有问题。
　　【那么你知道……舰灵是如何诞生的吗？】
　　这点格里芬一直记忆犹新。
　　她没有多想答道：【从密苏里的诞生来判断，舰灵的产生来自于人类的信仰和愿望。无数人抱着同样一种思维汇聚其中，由无形而变得有形。】
　　人类生长于天地间，相信万物有灵。
　　舰灵的产生并非完全取自于对神明的崇拜和信仰，却也不是毫无关联。在某些人类群体中，舰灵可以是神的化身，也可以是像和人，或者和地球上其他动物一样的存在。
　　【那么你知道，以舰灵的一己之力，如何产生另一个舰灵吗？】不等格里芬回答，萨拉托加自顾自地回道：【我原本也不知道。但是在和你相处的这几天，我大概有了一个答案。】
　　在她看来，格里芬的回答只能算说对了一部分。至于真正的答案是什么，其实她也不是特别清楚。
　　因为这显然不是全部。
　　我不确定它是不是真实的，因为找你之前，我不觉得你已经看清了自己，可你还是很肯定地告诉我你的计划一定能实现。
　　所以……
　　【我要去验证它，所以我来向你道别。】
　　如果我能成功，那么就意味着你的计划具备很大程度的可行性。这算是用我自己作为实验体，来测试你所谓的更大的计划吧。
　　格里芬看向加加，而对方这用很平静的心态注视着自己。
　　第一卷 : 343.1舰队解散（这里开始剧情低谷，注意）
第508节
　　最终她选择了妥协。
　　【我知道了，祝你好运。】
　　【你是个伟大而有理想的人类，认识你是我的荣幸。去做你该做的事，完成你的计划吧，格里芬。】萨拉托加很满意格里芬的决断，她伸出触角摆了摆。【感谢你让我以战斗姿态面对自己的结局。】
　　说完这些，两球这才撤去屏障。
　　加加弹跳向旁边满头问号的齐柏林。
　　【你老公我还给你了。】她说道。【师父我啊，还有点事，我们就在这里分别吧。】
　　齐柏林当然不清楚中间发生了什么，突然听见萨拉托加要离开，正要开口说话，却被对方再一次制止了。
　　【我已经理解她了。】萨拉托加道。触角触碰齐柏林的面颊，语气变得无比温柔。【你迟早也会理解的。】
　　【另外记住，当你决定好行动的时候，记得一定要来找我。我会告诉你我的答案。】
　　说完，不等齐柏林叫住她，便消失在意识中。
　　只见舰队后方，那艘原本一路尾随的巨大航母忽然减速，并在夜幕降临之前，众目睽睽之下掉转航向往西南方向远离。
　　目送萨拉托加远去的阴影，格里芬收回目光。【走吧，齐柏林，我们去完成我们的任务。】
　　【格里芬，你们谈了什么？】似乎预感到了什么，齐柏林的心情变得不太好起来。
　　自己的爱人和师父有事瞒着她，可她却完全猜不透内情。
　　【如何完善一个计划。】女人回道。【晚点我会告诉你的。】
　　“通告舰队。”她的声音在剩余三舰上响起。“诸位已经圆满地完成了此次护航任务，鉴于火奴鲁鲁与萨凡纳两舰均遭到严重打击，现本指挥官发布最新指示。即解除两舰继续护航之任务，着往夏威夷群岛休整。”
　　“全体官兵面对险境依然忠实履行军人的职责，实乃人类坚毅果敢之典范，我以与你们同行而荣幸。返回瓦胡岛后，可自行联系神盾局舰艇部门或与地方海军司令部沟通。以诸位听从命令行事的态度，不会有人敢为难你们。”
　　“同时，马里亚纳号上全体官兵也将分别搭乘两舰离开。重伤患我将直接传送往神盾局总部接受救治。感谢诸位一直以来的陪伴。格里芬·齐柏林海军上校致舰队全体官兵。”
　　两舰从出发时就一直陪同她辗转各地。现在空军找的是她的麻烦，结果让所有跟随她的人也一同受灾。格里芬不愿看到他们带伤继续航行，因此决定解散舰队，独自前往。
　　不仅是萨凡纳和火奴鲁鲁，格里芬随后还通告齐柏林本舰全体官兵转移。
　　离开了这些船员，她一个人也可以控制战舰。
　　乍一听到此番言论，着实令所有人都倍感意外，而当他们确认自己听到的内容没有虚假后，疑惑和不解随之骚动起来。
　　这突如其来的广播怎么听都像是要解散舰队的意思。
　　“上校。”同乘一舰的副官当即来到舰桥，脸上满是犹豫和焦虑。“我不太明白这个命令，您的意思是战斗已经结束了？我们可以回家了？”
　　“属于你们的战斗已经结束了，中校。”格里芬说道。她看着在舰桥内的其他人。“为了避免接下来造成更大的伤亡，接下来的任务将由我亲自完成。”
　　您该不会决定要投共吧？
　　中校看着对方，可这句话怎么也说不出口。
　　她已经尽可能做到了最好，自己也不能要求更多了。
　　“和同一个国家的空军敌对原本就是一件不该发生的事，而你们虽然接受神盾局的雇佣，却仍然是海军。因为此事让你们手足相残，是我不愿意看到的。”只听她继续说道。“在未来，全宇宙都将面临灭顶之灾，地球同样不能幸免。你们所有人都不应该被消耗在这里，还有更重要的任务需要你们去完成。”
　　这番话令在场的所有人都心情复杂起来。
　　和空军同为一个国家的人，却莫名其妙地成了对手，不是所有人都能转变心态的。在战斗的紧张时刻没有时间思考这些，但休整时未必没有想过。格里芬能站在他们的角度替他们考虑，这已经很不容易了。
　　但凡换成其他野心家，即使只是普通人，也未必会在乎同类的感受。
　　“您真是……仁慈的人。”中校无话可说。此时他的内心同样在进行着复杂的心理活动，但最终他还是选择听从命令。
　　只是脸上委实无法高兴起来。
　　因为他们事实上做了逃兵。
　　“不要如此想。”仿佛猜透了众人的想法，格里芬出言宽慰道。她脸色看上去非常平静，似乎并不因为眼前糟糕的局势受到影响。“保全自己，准备迎接未来更残酷的战斗。如果觉得对不起我，就把这腔悲愤转移到对外星入侵者身上去吧。”
　　说完，她不再看副官，再度拿起话筒，发布一系列转移指令。
　　带着各种各样复杂的情绪，齐柏林船舱内的海军官兵用两个小时完成了人员撤离工作。他们分别换乘两艘巡洋舰，互相用灯光打过信号后，缓缓驶离。
　　一个小时之后，他们会打开通讯，告知瓦胡岛海军司令部自己所在的方位。
　　之后，格里芬叫来了莫度。
　　从她向舰队宣布解散命令开始，黑人法师就一直静静地站在一旁，观察着她的一举一动。
　　很显然，他对格里芬做出这样奇怪的决定感到不解。主要原因不是她爱惜部下，不忍他们遭受损失的仁慈，而是剥开表象，背后更深层的原因。
　　至尊法师曾暗示过他一些事，难道这就是格里芬的计划吗？
　　“莫度，帮我两个忙。”
　　黑人法师点了点头，沉声道：“当然。”
　　格里芬嘴角露出浅笑，随后说道：“替我将船舱内的重伤患和医护人员传送到神盾局总部。我已经和他们交代过了，只要表明来意就行。”
　　“这很容易。”说罢，莫度便施展传送魔法，将所有聚集在机库近百号人转移走了。
　　PS：从这里开始，接受不了后续剧情的可以先养着了，到时候一口气看完不至于难受。
　　第一卷 : 343.2她已经无路可走了
　　他知道神盾局总部在什么地方。
　　“接下来呢？”
　　只见她取出了一个纳环。
　　“这是亚洲区的钥匙。”格里芬说道。“替我转交给中国。”
　　“为什么？”他几乎下意识地就脱口而出。
　　按理说你把东欧的钥匙交了出去，最后一把亚洲区的钥匙怎么也应该自己护送了吧？你这趟出门不正是为了这个吗？现在没有了那些美国人随行，你应该没有后顾之忧了才对。
　　“我们都有各自的任务要完成，送钥匙只是一部分。但这只是被动防守，我需要找到能掌握主动权的办法。”
　　这就是格里芬的解释。
　　趁着灭世虫群还没有发起侵略，我不能放过任何一种能增强地球实力的可能。
　　“恐怕我的肤色……”莫度并不意外对方会这么说，他只是有些迟疑。
　　他没去过那里，以他的认知来看，不是所有地方都能像卡玛泰姬那样不论出身的，也不是所有人都是至尊法师和格里芬这类愿意一视同仁的人。
　　“如果满大人在这里，我也不需要因为这事来麻烦你了。”她扬了扬眉毛说道。“相信我，即便是为了你的黑人同胞，你也应该去那里看看。”
　　作为当前世界最根正苗红的红色基地之一，它比其他地区靠自己摸索最后走偏的都要靠谱。
　　哪怕红色思想传到了新大陆，并被黑豹党吸纳采用，仍然有许多黑豹党的成员不知其所以然。如果莫度有心帮助他的同胞，从那里学到的思想完全可以填补在精神上的空白。
　　“好吧，就算是为了这把钥匙，我也得亲自去一趟。”莫度似被说服了。他接过纳环，向格里芬笑了笑。“要知道，卡玛泰姬也在这东西的保护范围内。”
　　他本想完成任务之后继续留在这里帮忙的，不过看起来格里芬已经有了自己的计划。
　　“祝你好运，格里芬。”
　　格里芬点了点头，说道：“你也一样。将来无论发生了什么事，都不要轻易改变自己的想法。”
　　尽管不太明白她的话是什么意思，莫度还是点了点头。
　　随着金光闪过，黑人法师不见了踪影。
　　看了眼坐在楼梯上磨剑的模仿大师。
　　在发布撤退命令后，就连舰载机飞行员都被她赶走了，他和他的猎狐犬小队是目前船上最后一批乘客。
　　格里芬说道：“空军会在天亮之后发起第三轮攻势，那时不只是空军，恐怕海军也会加入其中。”
　　要不了多久，美国就会知道自己“众叛亲离”的处境，他们会展开更猛烈的攻势，这时候海军未必能置身事外。
　　同时为了达成某些痴心妄想，他们还会派出神盾局的特工。
　　史蒂夫肯定就在其中。
　　“您打算让我对海军网开一面？”安东尼抢先问道。
　　“除非他们先展开攻击，不过这是我的事。”格里芬却道。“明天你很可能需要同时应付来自空军和神盾局的围攻。”
　　“那不是正好吗？我和史蒂夫有笔账要算。”他发出了让人不寒而栗地笑声。
　　今天他已经见识过空军那些强化人的本事了。
　　太弱了。
　　一小时后，瓦胡岛海军基地接到了一条来自火奴鲁鲁号的加密通讯。
　　最后，格里芬所在运送舰队解散的消息传到了五角大楼。
　　起初所有人都太相信这一消息的真实性，直到再三确认消息无误，这才让众人不得不相信这一看起来不可思议的情报。
　　她为什么什么做？
　　这是萦绕在所有人心头的困惑。即便只是遭到了空军的成功袭击，从两舰上发回的损伤也并不能让它们彻底丧失战斗力，何况马里亚纳号更是毫发无伤。
　　此时的舰队完全有继续作战的能力，她为什么要在这个时候解散舰队？还把所有人都集中到这两艘巡洋舰上，独自离开？
　　难不成她真的要投共？
　　“如果是这样，就绝不能让她得逞了。”副总统斯皮罗·阿格纽说道。
　　宇宙魔方的守护者带着空间原石投共，这绝对是西方阵营在意识形态抗争上的惨败。他们必须想尽一切办法阻止她的行为。
　　“从返航的两舰官兵口中我们还得知，萨拉托加已经和马里亚纳分道扬镳，尽管目前我们还不清楚这两艘航母的具体位置，但只要有其中任何一艘前往北方，那必定就是格里芬所在的船只。”
　　东欧和亚洲区的钥匙还在她手里，无论外部如何变化，这都是她必须要完成的任务。
　　“让海军出击吧。”阿格纽对总统尼克松请示道。说是请示，实际就是在暗示对方应该这么做。“夏威夷和日本方面还有我方舰队，另外还可以从越南站场调回一部分，正好能从三个方向夹击她。”
　　如果再算上空军，她将无处可逃。
　　她已经提前一步“释放”了所有海军的人质，现在还跟随在她身边的，想必都是一些心向红色阵营的顽固分子，在消灭这些人上，美国政府不会有任何怜悯之心。
　　办公桌周围，一众顾问们也表示赞同。
　　现在只有美国有这个能力阻止这一切发生了，他们绝不能让格里芬带着空间原石就这么前往亚洲。哪怕付出无法承受的代价。
　　“另外我们该应该叫上神盾局。单靠空军和海军成功的可能性很低，抓捕超级罪犯是他们应该尽到的责任。”
　　这话说的没错，空军和海军在全场战斗中都只能是点缀，因为他们缺乏与格里芬这种程度的超凡力量对抗的手段。
　　但凡他们的对手换成寻常超凡者，兴许早就完成任务了。
第509节
　　这次行动也着实让一部分中立人士清醒了，普通人面对超凡时还是太缺乏对抗的手段了。原本格里芬是他们的保护伞，然而当这个保护伞站到他们对立面的时候，他们的处境就变得相当危险了。
　　那些神盾局一直以来坚持不肯外泄的军事技术，经此事件后还有什么脸面继续藏私？
　　见在场诸位都同意这个计划，尼克松也只能无奈地签下了书面文件。
　　PS：从这里开始，接受不了后续剧情的可以先养着了，到时候一口气看完不至于难受。
　　第一卷 : 343.3史蒂夫似乎明白了格里芬的想法
　　当史蒂夫抵达神盾局总部的时候，医院内已经聚集了一批忙碌的医生和护士。
　　“这些人是突然出现在这里的。”医院院长对队长解释道。“他们说自己来自齐柏林女士的舰队。”
　　从这些伤者和战地医护人员口中，前来收容的特工们尽可能拼凑出了这些人此前面临的最新战况。
　　由于自巴西分道扬镳后双方就没有再进行过沟通，神盾局只能依赖卫星追踪格里芬所在，但途中由于经历过几次传送，加之奥创有意地避免神盾局掌握母亲的所在位置，因而后续跟进和消息存在一定程度的延迟。
　　没有了卫星实时监测，他们掌握的信息竟然还不如远在夏威夷的围剿指挥部。
　　当听闻空军为了拿下格里芬，竟然派出了超级士兵时，史蒂夫的脸上浮现出了一抹慎重。
　　他最担忧的事情还是发生了，美国政府对待她的态度已经发生了改变，战事正在逐步升级。空军超级士兵计划他已经在巴西亲眼见过那些半成品了，对这些伤者的处境，史蒂夫只能让总医院提供最好的照顾。
　　格里芬把他们传送到这里，目的就在于此。
　　即使自己已经身处险境，她想的依然是别人。相比之下，包括他在内的所有人却只能就这么看着。
　　“史蒂夫……”
　　感受到手被轻轻握住，他看到了用温柔目光注视自己的卡特。
　　“美国人已经把她逼到绝路了。就在今日凌晨，瓦胡岛海军基地已经捕获了本该护卫她的两艘巡洋舰。五角大楼正到处宣扬他们在军事战略上的胜利，也许今早的早报就会有所报道。我们难道还要继续袖手旁观吗？”
　　没有了护航船只，只靠她那一艘航母又能坚持多久？格里芬的处境已经十分危险了。
　　至于那些从一开始就反对她新能源计划的资本财阀们，卡特不用想都能遇见那帮家伙狂欢庆祝的嘴脸。
　　格里芬虽然和霍华德联手建立了世界最强大的军工体系，但至少在他们控制下的集团管理理念具备更多的人情味。斯塔克集团研发路线也走的是未来科技和宇宙战略，早就不稀罕当一个持有普普通通概念的军火商了。
　　这些本该随着宇宙航行作为配套设施完成闭环的。
　　“她曾对我说过她还有重要的任务没有完成。”史蒂夫说道。“我不知道是不是还应该继续相信她，因为我现在的担心一点也不比你少。”
　　“直到目前为止，我们所有人也都还不知道她具体的计划究竟是什么。如果只是运送钥匙，根本没有必要让事态发展到现在这个地步。”卡特皱纹渐增的脸庞上写满了焦虑。“现在的情况给我的感觉，就好像是她刻意为之的。但我又无法说服自己，她为什么这么做。”
　　要说是格里芬觉得太累了，不想干了所以故意撂挑子趁机脱身，却又和她一贯以来的做派完全不同。
　　卡特根本不相信格里芬会在这个时候选择逃避。
　　“其实，我这些天来也一直在思考她这么做的目的。”史蒂夫说道，他的眉头紧紧地纠结在一起。“有件事让我始终不太确定……你还记得吗，以往格里芬发怒的模样是怎样的？”
　　卡特点了点头。
　　作为亲历者她怎么会不记得呢？
　　“她恨不得把能看见的东西都摧毁了。你很难想象一个长得像公主一样的娃娃生气起来如飓风般可怖。”
　　“以往来说，她每一次发怒都伴随着有大量的相关人士倒霉。她生气不假，却也保持着理智。但是这次，她好像没有那么生气。反而理智更占据了多数。”史蒂夫耐心地引导着卡特回忆起更多细节。“最开始我只以为这是她一路成长学会的隐忍和克制，可仔细想来却又觉得不太对。”
　　“这一次她好像过于理性了。”
　　直到现在，史蒂夫仍然记得格里芬每一次怒气冲冲的样子和之后的表现，根据过往经历综合判断，除了她意有所指外很难找到更合理的解释了。
　　如果她是理性的，那么生气就不是真正的生气，而是装出来的表象。
　　“所以我倾向她正在酝酿着什么计划，想必你也是这么想的吧？”
　　“我们所有人都这么想。”卡特纠正道。
　　然而问题就在于此，这个女人心里装着的事过于深沉了，就连相处了二十多年的他们都不能完全了解。除非她选择公开自己的秘密，不然谁也不知道答案揭晓前她心里的想法。
　　如果说故意选择和美国以及世界剥离，她真实的意图又会是什么呢？有什么需要她通过如此突兀的方式才能达到的目的吗？
　　她割断得过于干脆和突然，以至于让人迷惑这根本就不像出自她的手笔。
　　难道一直以来她表现的乖巧和温顺都是装出来的？
　　若这一切都是真的，能装二十多年就意味着所要图谋的东西远远超过这些伪装。
　　可最后她又得到了什么呢？
　　如果是美国最高权力，她完全可以像过去二十多年间那样继续通过控制总统在幕后施以影响。毕竟自建国以来，美国就没有女性总统，她应该明白女人当政的困难有多大，幕后控制是最稳妥的办法。
　　只要能把这个套路一直维系下去，没有人会是她的对手。
　　可她为什么又不这么做了？
　　“尽管我还没有确实的证据可以证明，但我明白能够让她不惜放弃延续过往成功经验，也要去做的事，一定比她按部就班达到的目的更重要。”
　　“我很赞同你的判断，亲爱的。”卡特缓缓地点头。不仅是自己的丈夫，她也有同样的感觉。“自从天启事件后，她就比之前更焦急和紧迫了。我看着她放弃了个人爱好，把原本属于自己的娱乐时间用在为世界奔走，然而收到的反馈却是平平。”
　　已经到了好话说尽，好处多给的地步了，可世界各国却还是为了自己的一亩三分地纠结。
　　人心不齐，如之奈何？
　　第一卷 : 343.4伴随日出升空的还有轰炸机
　　很多时候卡特都在替他们的反应着急，可想而知格里芬作为发起人和当事人内心的焦虑。
　　“这个世界没有人比她更积极地在备战。为了人类文明的延续，她已经什么手段都用上了。”
　　她能看到我们一生都无法看到的遥远画面，也许正因为这样，才让她比我们任何人都更有紧迫感。
　　但格里芬应该跟我们分担这份压力的。
　　那些世界各国因各种考量不去关注的事，我们应该尽力帮助她。可她总是以各种理由婉拒了好意。
　　有些时候卡特也会想是不是自己年纪大了，反应跟不上了。
　　“世界的发展或许已经跟不上她的脚步了，所以她才……”
　　“即使是这样，也应该还有别的办法，她却偏偏选择了最激进的。”现在史蒂夫似乎明白了格里芬突然一反常态行为背后的真实动机，但他还是不认为她的选择是解决问题的好办法。“除非时间已经迫在眉睫。可她从来没有在我们面前提起过入侵时间可能提前。”
　　“我觉得，我还是得去找她问个明白。”
　　最后，史蒂夫做出这个决定。
　　如今格里芬正面临岌岌可危的处境，不过他清楚对方的为人，到目前为止整个计划都在她理性大脑的支配下运转，会有现在的局面一定也在她的计划中。
　　这种走一步看五步的人考虑的往往更为长远，不会轻易使用空间原石的威能。
　　即使没有考虑到这一层，神盾局也有理由出面干预此事。
　　格里芬属于超凡者，处理超凡者事件需要依靠神盾局是其一，不能让那些自作聪明的围剿部队继续欺负她也是主要原因。
　　卡特非常赞同史蒂夫的决定，于情于理他们都应该插手此事了。
　　同一时间，得到总统签署令的幕僚们于凌晨时分，通过纽约办事处的传送门抵达内华达神盾局总部。
　　他们要求神盾局提供特战小队参与对格里芬·齐柏林的围剿行动，并声称此举是神盾局就超能力犯罪案件履行自己义务的必要性。
　　史蒂夫原本就有类似的打算，因而接受了总统的命令，不过他没有去猎狐犬驻地调集部队，而是只身前往。
　　用他的解释是，如果格里芬真的想大开杀戒，以她的战斗力带多少人都没用。
　　前来通传消息的幕僚显然不信，史蒂夫也懒得和这些没见过世面，只会在办公室里指手画脚的文官解释那么多。
　　向卡特道别后，他就前往夏威夷报道了。
　　由国防部拟定，经过总统亲自批示的作战方案发到了夏威夷，又通过从两艘巡洋舰上得知更多具体信息，特别是当得知舰队已经解散，四舰各奔东西之后，有感于此时格里芬舰队实力已空前虚弱，瓦胡岛海军指挥部当即做出判断，接受五角大楼的作战命令，选择参与到最后的围剿任务中。
　　即使是海军内部也派系林立，过去这二十多年来，她对海军多有照拂不假，但此刻他们也只能站在国家立场上与之战斗了。
　　位于战列舰大道内，包括密苏里在内的多艘主力舰已与凌晨启航。
　　同时联络来自日本方向的美军舰队和自卫队组成联合舰队南下增援，甚至就连原本按计划前往支援越南站场的企业号核动力航母也在长滩和班布里奇两艘精锐巡洋舰的护卫下迅速赶来。
　　此次美国海军再次聚集起了一批以四艘航母（企业、美国、奥里斯坎尼、本宁顿）为主，两艘战列舰（密苏里、新泽西），伴随长滩号为主的大批护卫舰护航的豪华阵容。不同于第一次临时拼凑的第三舰队主力，这次清一色全都是正在服役的战舰。
　　空军也将从夏威夷和日本方向派出陆基重型轰炸机相随。
　　美国人对此已感觉胜券在握。
　　出发前他们已经就接下来可能面对的战况进行了多次推演和讨论，面对一艘航母，饱和式轰炸或许是伤亡最小的手段。只要隐藏己方航母所在，就能造成出其不意的打击。
　　而马里亚纳号上搭载的护航战斗机型号过时尚且不说，关键经过她的分流，也早没有了飞行员可供操作。这艘航母除了那些威力巨大的导弹，几乎没有了任何反抗的手段。
　　现在唯一的问题是他们该怎么判断分开的两艘航母，究竟哪一艘才是格里芬搭乘的马里亚纳号。
　　然而他们没有想到，在前往围剿的海面上，此刻正游弋着一艘二战古董。
　　与格里芬分别后，萨拉托加看似往南脱离战场，却在完全看不到之后调转舰艏，又驶向了东北方向。
　　清晨时分抵达了两者的必经之路中间。
　　加加不清楚会有多少人针对格里芬她们，倘若局势以最坏的可能发展，她的存在多少能干扰一下敌人的判断。
　　虽然只有自己一艘，但也足够引开一支追踪她们的部队了吧？
　　可惜的是，自己也只能引开其中一部分追兵了。
　　【就在这里吧。】一望无际的平静海域上，萨拉托加自言自语着。
　　头顶的对海雷达不断地搜索着附近海域，以舰灵的感知，通过在附近海域来回梭巡，她能将搜索范围扩大为原本的两倍，这是她的极限距离，同时也需要灌注全部的注意力。
　　随着萨拉托加全神贯注，纯白的舰灵居然升起了丝丝白烟。如此燃烧精力也换来了汇报，在雷达感知的边缘发现了许多红点。
　　【夏威夷方面……海军果然还是出动了，还有空军的远程轰炸机。嘿嘿，我的运气真不错，居然能吸引到两支拦截队伍。这可是超额完成任务了呀。】
　　白色的眼圈透露出几分凝重。
　　从目标的规模判断，这是一支有空军护航，以战列舰为主的编队。
　　让战列舰单独出门，你们还真是心大呢。
　　舰队中，那只最大的红点引起了加加的注意。
　　她再熟悉不过了。
　　纯白的魂球因为激动而有些颤抖。
　　这熟悉的大小……你果然也在其中啊，密苏里！
第510节
　　第一卷 : 343.5我萨拉托加绝非等闲
弍〇爸武龄玖三⒍就
　　萨拉托加的额角渗出汗水，很难说这是因为搜索耗费精神力还是别的原因。
　　直到现在，她依然认为密苏里不应该诞生。这份荣誉本该属于航母，属于企业的。
　　这个窃取了荣誉的小偷！
　　虽说密苏里并未将萨拉托加当做对手看待，但也未必有多亲近。
　　双方性格如此，却也为本就不融洽的交流更增添不少阻碍。
　　如今，在此地意外撞见一直以来心存芥蒂的家伙，要说没有想顺势做些什么，那显然高估她的胸怀了。
　　你在这里正好，我将向你发起挑战。
　　【密苏里。】
　　正在按预定路线航行的密苏里的意识之海的边缘地带，很快出现了一个带着敌意的熟悉声音。
　　世界范围内仍存在的舰灵屈指可数，几乎不用猜她都知道不请自来的魂球属于哪只不速之客。
　　不过她没有回话，硕大的魂球头部，一双居高临下的眼圈睥睨般注视着远处微小的光点。
　　而这样的态度只让萨拉托加联想到了一个词。
　　自视甚高！
　　【我知道你要去哪里！】如月球直视木星，加加遥遥地冲那巨大的球体喊道。【但只要我在这里，你就别想接近她们。】
　　【无论过去还是现在，新仇旧恨在这片海域我们一并清算，既分输赢，也决生死！】触手在嘴边聚拢成一个大大的扩音喇叭，萨拉托加眼圈中燃烧着熊熊战意，发出如骑士一般决斗的宣言。【你敢来吗！？】
　　相比较于萨拉托加状若疯狂，密苏里则显得冷静非常。身为世间无数人类意志的聚合体，在看待诸事上会更多的使用上帝视角，萨拉托加对自己的敌意她能理解，却无法使用相同的态度回应。
　　【退下吧，萨拉托加，你不是我的对手，我只是在执行任务。】
　　然而这份冷静在加加看来却是充满倨傲的无视，这无疑更进一步挑起了她的怒火。
　　【说什么鬼话，又冒充什么理中客呢？你要执行的任务是击沉齐柏林或者俘获她，而你居然还妄想让我靠边站？】太平洋上，萨拉托加已经修正航向，以全速向密苏里所处的战列舰编队冲来。【我身上加装了和齐柏林同样数量的导弹发射架，你猜猜我击沉你们需要用几发？】
　　就算没有飞机，加加也自信光靠自动装填的导弹足够给这支编队制造混乱了。
　　【你害怕了吗？密苏里，不如老老实实把不属于你的荣誉和力量交出来，还给它真正的所有者！】
　　【如果你不这么想，那就让我见识一下你守护这份荣誉的决心有多强。】
　　不要再故作扭捏地找借口了，于公于私，我都必须阻止你继续前进。
　　即使身处感知的边缘地带，密苏里依然能从对方身上感受到无所畏惧的战意。灵魂的体量大小往往代表着战斗力的强弱，而自己强的离谱。
　　萨拉托加明白这点，尽管如此，她依旧顶着巨大的劣势向自己挑战。作为一个十分重视荣誉感的舰灵，密苏里明白自己已经无法拒绝了。
　　【如你所愿。】
　　言讫，位于雷达室对海侦测的大屏幕上突然出现了一个红点。
　　“方位0出现不明身份目标，大小判断为主力舰级别，距离24英里，逆向航速60节。”
　　来不及感慨目标靠近的速度，雷达长当即令发现情况的士兵“尽快确认目标”，自己则在拿到该情报后迅速让人转交给了舰队司令。
　　战列舰编队率先发现目标的消息令整支舰队精神振奋。
　　按照双方速度差判断，该不明身份目标速度超过38节，而当初资料中曾显示齐柏林曾以远高于此的速度极速航行过，但同时，也不能排除是作为诱饵的萨拉托加。
Ier林伞（二）邻漆事⑧
　　也许那个女人的计划就是让这艘船吸引追兵注意，从而趁机逃走呢？
　　经过一番思索，舰队司令在发出“没想到居然是我方先发现目标”的感慨之后，又不失心机地将该消息转发给了后一步出发的空军轰炸机编队。
　　就让这群自以为是的空军去探探路好了，如果是马里亚纳号，正好能削弱目标；如果是萨拉托加号，那也只是平白浪费空军的炸弹和燃油而已。
　　但不管哪一种情况，接下来的战斗都不会有空军什么事了。
　　无论是叛逃的马里亚纳还是被俘虏的萨拉托加，都已经从现有的情报中明确了无航空优势。司令倒也不担心战列舰面对航母需要优先考虑应对舰载机的打击，转发消息后，便开始从容地提速，同时将舰队一分为二，让驱逐小队先行侧面迂回，意图截断其退路。
　　密苏里只告诉了船员自己发现了目标，却没有说明具体发现的是什么。
　　当这条不明所以的消息传到空军这边时，此前被一轮防空导弹打得损失惨重的空军如今急于报仇，意图洗刷耻辱的他们当即向目标点飞去。
　　没过多久，这支轰炸机群就发现了在广阔的海面上孤零零高速航行的目标。
　　但同时，机舱内也响起了被锁定的警报声。
　　“目标有防空导弹，重复，目标有防空导弹！”
　　“是马里亚纳号！加速冲过去！”
　　“爬升高度，释放诱饵弹！”
　　“该死，来不及了，方向打死！”
　　一时间，通讯频道中传来此起彼伏的声响，有愤怒的喊声和绝望的尖叫，也有压抑的嘶鸣和克制的命令。同时，还有大量足以干扰信号，如天女散花般扩散的星星点点。
　　升空的导弹群一头撞进了这些拖着青烟组成的斑斓大网中，有的被激活引爆，成为天空中一朵昙花一现的乌云，有的穿过干扰只扑目标，并正中靶心或是在周围绽放。
　　在银与红的弹片洗礼下，合金蒙皮的重型轰炸机立刻千疮百孔，轰鸣的引擎发出的异响让人听了心慌，因爆炸中弹或颠簸撞伤的机组成员则发出了濒死的惨叫。
　　更有断翼的钢铁巨兽完全失去控制，以足以将人脑浆甩出七窍的速度，翻滚着坠入海中。
　　第一卷 : 343.6我与她相似
　　顶着机毁人亡的威胁，轰炸机群冲破由导弹齐射组成的拦截网，尚能运作的机械控制着机腹敞开，亮出那一枚枚深色的巨蛋。在对待控制面板粗暴或更粗暴的操作下，投放向海中缓缓转向的孤舟。
　　十几架飞机从近万米的高空投放了上百颗炸弹，爆炸卷起的冲天水柱一浪接着一浪，将其中的航母淹没，咸湿的海水将甲板和舰岛洗刷了一遍又一遍，却始终没能看见升腾的火光与黑烟。
　　抬头望向不甘返航的轰炸机群，萨拉托加伸出触角一抹额头，心有余悸地松了口气。
　　【还是差了点。尽管不太愿意承认，就导弹的命中率来说，还是比齐柏林差了。】加加喃喃自语着，忽地又发笑。【那个笨徒弟，知道在航空技术上比不过我，居然学会从其他领域弯道超车了。】
　　哪艘航母会把兼职当本职来钻研的？
　　【真是不学无术！】
　　周围海域逐渐平息，天边轰炸机群的声音也正在远去，稍作休整，萨拉托加继续航行。
　　不过这次她却并不只顾埋头冲锋，而是修正航向，往马绍尔群岛驶去。
　　这一情况被密苏里的搜索雷达侦测到了。
　　“目标正在向南方转向。”
　　“空军那边回复了吗？他们遇见的是什么？”
　　“根据敌前指挥的描述，他们确认目标就是马里亚纳号！因为他们当头迎接了一轮导弹洗礼。”
　　只有马里亚纳号上才有如此规模的导弹发射架，这是所有海军的共识。因而当该特征被确认后，虽说还仍然对该船转向往回开尚有疑惑，但经过一番讨论后将军还是决定一同转向。
　　到目前为止，他们只发现了这一个高价值的目标。
　　有密苏里的引导，舰队正以全速南下。
　　得益于燃油添加剂的提速和对动力设备的稳定性，一众军舰速度喜人，他们以超过36节的速度持续奔赴了一整个白天，终于在。马绍尔群岛以西六百公里，科斯雷岛以北近三百公里的位置，由密苏里和新泽西为主的战列舰编队追上了目标。
　　在密苏里的雷达中，目标的速度已经降了下来，好像是行动受到了某些影响。
　　但这只是人类的判断，密苏里并不这么认为。
　　【游戏结束了，萨拉托加。】硕大的舰灵居高临下，俯视着不远处直面自己的弱小。她用多年未曾改变的平淡语气说道。【已经为格里芬和齐柏林争取到了足够的时间，亮明身份，束手就擒吧。以同为海军的名义，我们不会为难你。】
　　【在你这样被人类赋予神性的舰灵眼里，我居然是罪犯一样的存在吗？你可别太小看我了啊，密苏里。】萨拉托加抬眼冷笑。
　　在你还在船厂趴窝的那些年，我和企业才是挑起合众国海军大梁的存在。
　　【比起我，后来窃取荣誉的你才更应该被冠以罪犯的罪名。】
　　密苏里回道：【我从未这么想过掠夺他人的荣耀。拥有全人类的祝愿是时势造就，是人类选择了我，这不是我的要求。】
　　是他们选择了我，身为他们愿望的聚合体，我只有用舰灵的方式尽力回报他们的期待。
　　然而密苏里也明白，尽管自己的初衷是为了止战，却有太多现实的不得已。她所期盼的终战愿望，和她正在所做的制造战争冲突明显。
　　这导致她自诞生以来，身上的人类信仰始终在流失，可即便这样，她依然体格庞大，实力超群。
　　只要她愿意，在世的舰灵没有一个是她的对手，包括她们联合起来也是一样。同时也只要她愿意，她可以用身为舰灵的方式阻止人类对她的信仰的流失。
　　如果为了让自己保持强大，她大可向世人公开自己的存在，像神明一样重新得到全人类的祝福。连带着，她也可以用余威泽被其他舰灵。
　　她可以活得像格里芬一样，接受世人的膜拜，甚至所有军用或民用船只的膜拜。
　　如果密苏里愿意，她还可以尝试用自己的伟力，试图让船只无中生有地产生灵智。因为她的力量来自于人类的愿望，而只要善加引导这份力量，当年日本联合舰队遍布舰灵的盛况极有可能重现。
　　但是……
　　人类会甘心吗？
　　他们会接受自己的造物有自己的想法吗？
　　当这些造物的想法和他们产生冲突的时候，他们能理解吗？
　　密苏里很明白，自己只是人类的工具。
　　哪怕她拥有着所谓的神性。
　　既是工具，就不应该有多余的想法。而她也不愿与人类为敌，因而上述那些可能性她从未尝试过。因为基数庞大的人类思维数据已经告诉了她这么做的结果，她已预测到了肆意妄为的未来。
　　她和身为人类的格里芬毕竟不一样，和她身边的齐柏林也不一样。
　　齐柏林可以借助格里芬的运势，成为和她休戚与共的团体，无论好坏都一并承担。这是连密苏里也会羡慕的情况。
　　她甚至想过如果当初格里芬先认识的是自己，以她们强强联合的局面，格里芬控制人类，而密苏里掌握所有船只，彼此实现大同，世界一定会变得更好。
　　人类对于他们的崇拜将远远超过当今，她也不会因为信仰的流失而日益衰弱。
　　可惜，以密苏里的见多识广和未卜先知，以及来自舰灵的矜持，不管是横刀夺爱联合格里芬，又或是催生舰灵建立统治，这些都是她做不出来的事情。
　　我和她相差无几，都充满着对这个世界的怜悯和同情，我们不会滥用这份力量，无论它是否来之不易，又或者取之不竭。
　　但我和她到底还有些许不同。
　　面对违背自己本意的事情，她可以拒绝，为此甚至不惜用最强硬的态度与世人为敌。而自己却无法阻止任何事情发生，只能在一味的被动中随波逐流。
　　这样的我，还能被称之为因美好祝愿而诞生的人类之光吗？
　　萨拉托加对自己的指责和刁难，密苏里非常理解并宽容，但同时也未曾释怀。
　　第一卷 : 343.7企业安抚躁动的丹阳
第511节
　　【就是这个。】萨拉托加冷冷一笑。【你知道吗，你最让我不爽的地方就在于，你将属于别人的东西拿在手里，还表现出一副不知道珍惜的样子。】
　　想必是看待事物过于客观了，让你有了所谓的神性。不过在我看来，这更像是无情无义的体现。
　　装填好导弹，萨拉托加触角一挥。【我不想再用语言和你进行无意义的纠缠了，让我们用武器说话吧。】
　　两枚小猎犬自舰艉腾空而起，它们一前一后，带着两道低矮的弧线沿着海平面疾驰而去。
　　“敌舰已发射导弹！目标锁定为我舰。”
仪II磷③⑵林弃⑷拔
　　“立刻拦截它。”居于指挥室的将军眉头一跳，本来还想说服对方放弃抵抗投降的，但现实却打了他一耳光。
　　位于侧舷的副炮连连开火，打出弹幕试图阻止，同时密苏里也开始转向。
　　两枚低空飞行的导弹穿过火力拦截，一枚击中舰艉处，两座防空炮当即报废，另一枚则险之又险地擦着引燃的国旗射空。
　　这样的伤势仅仅只是让密苏里眉头一皱。
　　【不要逼我。】
　　【不好意思，强迫他人屈服是我最喜欢干的事。】理所当然地说罢，萨拉托加再次抛射出饱和火力，十几枚导弹从高到低，如一张渔网抛向鱼群。
　　但已经被偷袭过一次的舰队也找到了应对方式，由防空导弹为主要武装的驱逐编队发射了远远超过来袭数目的导弹。
　　一阵阵闷雷般的爆炸在远方响起，突破阻拦的寥寥数枚导弹带着遗憾落在了之前舰队驶过的路线上，溅起一朵又一朵水花。
　　注意到自己并未取得命中，萨拉托加啐了一口。等待自动装填的过程中，她航向继续南行，用高速将舰队甩得老远。
　　她的弹药库直通美国本土的军械库，理论上可以进行无限制的装填再发射。
　　只要没有数量上百的飞机和导弹一同来袭，她自信可以把这支没有舰载机的战列舰编队耗死。
　　然而事情并未如她所预料的那样进行。
　　在萨拉托加转向南方，舰艉对敌的同时，雷达中突然响起了一连串警报声。有两发不知何时躲过扫描的鞑靼人导弹出现在了她身后，当她注意到的时候已经反应不过来了。
　　轰！
　　两枚导弹均取得命中，在舰艉两侧炸开。
　　巨大的冲击力撕破了舰体装甲，并在内部引燃，卷起滚滚浓烟。萨拉托加因突遭重击发出惨叫，全本全速航行的她也略微一踉跄，慢了下来。
　　大屁股裂了……
　　圆滚滚的舰灵捂着臀部龇牙咧嘴。
　　自己毕竟不是玩导弹的行家，通过低空飞行躲过雷达侦测的招数，对面比她玩得更溜。
　　看到舰内通道升起了明火，萨拉托加赶紧激活了该区域的灭火装置。没有人工损管，她也只能这么做。
　　“我们痛击了敌人！”发射导弹的驱逐舰上顿时一片欢腾，虽然没能亲眼看到命中的瞬间，但对方航速下降还是能侧面证明自己取得了战果。
　　这很是让一直以来被压着打的海军很是扬眉吐气了一番。
　　通过激光制导才取得如此战果的功臣，却默默地看着雷达中那个速度骤降的红点，眼圈中流露出一些不忍，却又很快变得坚定。
　　而在这个时候，美日联合舰队从横须贺南下的消息也终于传到了吴港。
　　如此规模的太平洋行动，丹阳作为退役船只，当然没有资格知晓。她虽然不知道，却奈何有人类在闲聊的时候透露了出来。
　　要知道吴港也是一座海军基地。
　　此时正躺在干船坞上接受改建的丹阳正焦虑地呼叫着齐柏林与格里芬，然而她们却彻底失联了。就连关系尚可的萨拉托加也断了联系，诸多摆在眼前的证据更是令她心焦。
　　如果不是自己正被架在船台上，怎么说都要尾随联合舰队南下。哪怕现在的她已经交出了自己的武器。
　　无可奈何下，丹阳只能尝试联系最后一个同类。
　　万幸的是，企业还在。
　　她简明扼要地将这些天来的剧变讲述了一遍。从语气和神态上可以看出，此时的企业已经做好了迎接某些不忍言的事实的心理准备。
　　【我知道这对你来说或许很难理解，但事实就是这样。】她用带着寡淡的语气试图安抚焦虑的小家伙。【格里芬显然已经做好了准备，之所以不告诉你，主要还是怕你无法接受。】
　　当然，说得无情一些，此时的丹阳也帮不上什么忙。即使她愿意站出来，很早之前就希望她过上平静生活的格里芬也不会同意。
　　只是以丹阳的小脑瓜，她是想不明白这其中的弯弯道道的。
　　她发出了困惑的声音：【我还是不理解啊，为什么突然间事情就变成了这样？】
　　【事情当然不是一开始就这样的，而是……两边都没有明面上的沟通，而导致的，完全不同的结果吧。】企业说道。
　　以她现在掌握到的消息可知，格里芬的目的性很明确，为此不惜使用最简单粗暴的方式这么做。但是美国方面，他们显然只把她的一系列行为当成了一种背叛。
　　在他们的视角中，只看到了对自己不利的一面。
　　他们从未认真思考过。
　　事实上真相远没有这么简单，可悲的是，人类到现在都蒙在鼓里，以为美国公开的信息就是全部。
　　【你只要知道，格里芬要做的事情，远比现在看上去要伟大得多。】
　　似乎被这句话镇住了，丹阳几度欲言又止。
　　【如果格里芬真的带着某种目的，她为什么不跟我说明呢？我真的很担心她们啊。】
　　最让丹阳难受的，就是格里芬曾几度救过自己，把她从消散的边缘拉回来，这份恩情始终始终铭记于心。然而在她们最需要帮助的现在，自己却只能干看着，什么都做不了。
　　自己被当做联合舰队的祥瑞，难道就不能将运气分给她们一点吗？
　　对此企业也不知道该怎么劝慰对方了，这本来就不是自己擅长的事。
　　PS：好像阳了，浑身发热，脑袋发胀。不过应该可以两更，只是有些转折会变得生硬，因为脑子现在没法深入思考了
　　第一卷 : 343.8你永远不可能成为人类之光
　　经历过无数同伴生离死别的她已经有所预感了，尽管有再多的不舍，当这一天真正到来的时候，她依然会选择平静的接受。
　　此时，在科斯雷岛东部两百海里左右，以密苏里为主的战列舰编队最终还是追上了目标。
　　经过导弹数轮洗礼，远方海平面上的巨舰正冒出滚滚浓烟，不时有无法遏制的大火从封闭的船舱中窜出。巨大的烟囱消失了一半，冒着污浊的浓烟，几乎将附近的天空染黑。
　　数度爆炸中，不断有装甲崩落，木质甲板已然被从舰载机舱窜出的火焰炙烤，冒气越来越多的青烟。没多久，就有火苗从裂开的甲板中冒出，整艘船正逐渐变成一座在海面上燃烧的棺材。
　　想必船舱内即使有人，也都被高温烤化了吧。
　　无论从何种角度来看，这艘船都已经没有了抢救的必要。
　　一发来自密苏里的近距离舰炮最为致命，直接敲进了有层层装甲保护的油舱，瞬间燃起的明火彻底让这艘有战巡底子的航母失去了行动能力。
　　“可惜，我还以为它是格里芬所在的马里亚纳号。”放下望远镜，将军带着遗憾喃喃道。
　　为了能达到目视距离，舰队已经在密苏里的矫正下清除了该舰上的全部武装，否则这个时候如果突然来一发导弹，密苏里号上的指挥中枢就得被一锅端。
　　他们一路尾随这艘会发射导弹的大型航母南下，甚至还损失了一艘驱逐舰的代价，结果好不容易看见了本体，却发现它并不是真正的目标。
　　唔，似乎从两艘俘获的巡洋舰上，他也曾听闻了萨拉托加在众目睽睽之下被装了好几座导弹发射架的情报。只是没有亲眼见过，将军当然不会当真。
　　毕竟之前如果有人告诉他能像拼模型一样轻而易举地改装好一艘军舰，他只会怀疑对方是不是嗑药磕多了。
　　否则如此违背现实的事怎么说得出口？
　　倘若事情真的那么简单，他们海军为什么不招募一批大力水手？以后维护保养都交给这些人去做，那节省的战备时间足够领先全世界了。
　　然而眼下将军却不得不相信那些俘虏所言属实，那个女人真的有这种本事。
　　她是从哪里学来的能耐？又从哪里找到这么一批愿意为她赴死的手下？他们竟然宁愿自己成为诱饵，也要保护她？
　　尽管此时的船身已有一大半被大火吞没，但将军依然没有从望远镜中看到有任何人活动的迹象。
　　这些人宁肯被活活烤死也不愿意投降，这份忠诚简直太可怕了。莫非她真的有能让人死心塌地的魔力？
　　“将军，我们是否要俘获它？”身边的参谋问道。
　　为了满足自己的野心，萨拉托加被那个女人毫不留情地当成了诱饵，哪怕它现在只是一座博物馆，但毕竟还是曾经是美国海军的骄傲。看到这艘原本属于自己的船只被如此对待，依然有一些人动起了恻隐之心。
　　将军沉吟着尚未开口，两声来自远方的爆炸声再次引起了围观众人的注意。
　　看起来引爆点来自轮机舱。
　　见此情形，将军也只能带着遗憾摇了摇头。
　　“给它一个体面吧。”
　　即使不用补刀，船底部被炸出多个大坑的萨拉托加也会自己沉没。
　　此时她歪歪斜斜地漂浮在海面上，吃水线已没过船艉，只是拼着最后一口气，她才没有完全倾覆沉没。
　　【我已经完成我的任务了，为了她们，我做了我所能做的一切。】虚弱的舰灵仰面躺着，原本凝结敦实的球体也软化成了一滩水。【密苏里，你这个可悲的家伙，纵使你拥有如此巨大的体量，却是孤独的。】
　　【而我，我会长眠于此，在深海中与我的姐姐相聚。】
　　不时响起的爆炸声削弱着脆弱的船体，这也方应在逐渐虚弱的舰灵上。
　　一次次赶不上关键的战斗，一次次中途因故障返航，最后老死在平静的河口，但凡我能选择，这也不是我想要的。
　　既然是战舰，就应该全副武装的上战场，然后沉没在合适的战役中。
　　我错过了这些，但至少结局没有太大变化。
　　【我已经得到了我想要的，而密苏里，你呢？你得到了什么？】
　　亲眼看到创造了你的人类自相残杀，将所拥有的希望和祝福，从你的指缝间溜走。
　　面对萨拉托加的呢喃，密苏里只是沉默着，并在炮组成员的控制下缓缓地将炮口转向目标。
　　【就是这种态度。】被两艘战列舰十八门主炮瞄准的萨拉托加丝毫不惧，像是耗尽了最后的力气，她的声音突然高亢起来。【你自以为看透世间，却依旧只是人类手里一件好用的武器。当现实和理念冲突的时候，你甚至没有勇气反抗！】
　　【你这个可怜又可悲的傀儡，不配拥有不属于你的荣誉！】
　　密苏里沉默着，随着炮口颤动，十八发406毫米炮弹以半齐射脱膛而出，精准地命中了由船艉开始沉没的萨拉托加。巨大的破坏力轻易在数个核心舱肆虐，将船体内部搅得稀烂。
　　那愤怒的吼声，也化为了凄惨的尖叫。
　　感受到本体已无任何浮力，海水冲破水密门和扭曲的金属空隙，灌满一层有一层舱室，她知道自己将迎来沉没的现实。
　　有些害怕，却也有些期待。
　　注视密苏里的眼圈中带着嘲讽和怨恨，萨拉托加发出了沉没前最后的呐喊。
　　【可悲的傀儡，你永远也不可能成为人类之光！】
　　残破的船体下沉速度惊人，无需再进行第二轮齐射。看着船艏从海面上消失，一部分船员们脱下了军帽致敬。
　　尽管他们不会知道这艘船上曾有多少敌人，但此时却不约而同地感受到了一份凄凉。
　　萨拉托加曾是海军的骄傲，而它的离去似乎也在预示着，过去尚且存在的那些记忆，已经彻底远去了。
第512节
　　“向瓦胡岛海军基地发消息吧。”最后看了一眼海面上残存的漂浮物和油渍，将军如此说道。
　　PS：明天不知道会不会加重，希望不会吧，现在更新都是现码，高烧全勤就无了。
　　PS2：另外萨拉托加只是暂时退场，之后还有她的大量剧情，所以不用太难过。
　　第一卷 : 344.1我不打算离开了
　　天色渐暗，经过这么一耽搁，战列舰编队是无论如何也赶不上战斗了。
　　此时，分道扬镳的齐柏林正行驶在前往亚洲的航线上。忽然，她好像觉察到了什么，猛地把视线望向远方。
　　【格里芬，师父她……】
　　【嗯，我也感觉到了。】格里芬发出一声叹息。为了帮助自己，萨拉托加付出了生命的代价，这着实令她心绪复杂。
　　如此，自己更应该让计划顺利实施。
　　已经到这一步了，必须对得起加加的牺牲。现在要做的不是往日里小打小闹的场面，正是看出她意图的远大，萨拉托加才甘愿提供帮助。
　　只是齐柏林能理解自己的用心吗？
　　【我们现在要去哪？】齐柏林问道。感觉得出来，此刻她十分迷茫。继续留在地球和追捕她们的人躲猫猫显然是不行的，即使今天不被发现，明天也会被发现。【你已经把钥匙委托给其他人转交了，我不明白，为什么我们还要在这里浪费时间？】
　　按你之前说的，我们本该已经毫无牵挂，是该离开地球，去属于我们的二人世界了。
　　面对齐柏林的疑惑，格里芬却几度欲言又止。
　　她该怎么告诉对方自己已经决定留下来？
　　但是最终，格里芬还是决定吐露内心真实想法。【亲爱的，其实我……已经不打算离开了。】
　　她为这个世界留下了大笔遗产，也曾经一度觉得自己已经不欠这个世界什么了，但人类的一次次麻木和匪夷所思的表现实在让人担忧，她怀疑自己走后留下的布置能否照常发挥。
　　诚然，格里芬本可以不为了人类如此上心，结果在最后，那该死的责任感和不忍之心还是在一次次犹豫和挣扎中改变了她。
　　既然做出的决定会让自己此后耿耿于怀，那不如干脆选择一个不会让良心受到煎熬的选项吧。
　　没有人要求她应该这么做，不知道内情的人也不会因此感激她。可那又如何？她的选择对得起自己，对得起萨拉托加，对得起所有知道她为什么这么做的人。
　　可是，唯独对不起一直以来期待和自己度过余生的齐柏林。
　　这是让格里芬做出这个抉择时唯一感到难以释怀的地方。然而世间又上哪找能两全其美的法子？
　　【不离开了？为什么？】果不其然，齐柏林对格里芬的决定感到十分震惊。她忍不住道：【师父为了我们能够长久地在一起，甚至不惜牺牲自己，我们却又决定留下，这对得起她吗？】
　　面对齐柏林的疑惑，格里芬给出了她的解释。
　　【萨拉托加很早开始就已经明白我的用意了，所以她在本可以相安无事度过余生的状态下选择帮助我们，她所争取的时间，可不仅仅只是为了让我安然离开。】
　　【亲爱的，请你好好想一想，如果我们要离开，一个传送就能实现，何必需要她为我们吸引注意。】
　　以我的威能，完全可以在瞬间转移到那颗星球。如果我的目的是离开地球，那么她的牺牲将变得毫无意义。
　　正因为我们都已经熟知了彼此的心意，所以她才会这么做的啊。
　　【我不懂，你想要的是什么？】齐柏林似乎被问懵了。
　　格里芬将目光转向夜色渐浓的天空。
　　【我有一个计划。】她说。【一个能让地球和人类文明度过危局的计划。你不觉得，这片海域正适合作为我们的长眠之所吗？】
　　这并不是格里芬一开始的想法，如果不是走到这个地步，她也不相信自己会做出如此选择。
　　说来也是奇怪，向来惜命的她竟然会这么做，这与她的性格全然不同。
　　什么！？
　　齐柏林是真的震惊到无以复加。
　　【我可以带你走的！】她当即发出了极度失态的声音。【哪怕从此以后成为游弋在四洋的海盗船，我也可以让你不受到人类的伤害！】
　　格里芬却很平静地摇了摇头。【人类在未来会面临灭顶之灾，这是能拯救他们的唯一办法。】
　　【然而人类的存亡和我们有什么关系！你为什么要为了他们做到这种程度？】
　　就算你这么做了，以人类的无知和短视也不会感激你的付出，他们只会把你的牺牲当做是一场正义再度战胜邪恶的庆祝。
　　你的牺牲不会被世人知晓，你的功绩也会被彻底抹黑。
　　齐柏林十分清楚，这是格里芬发自内心的决定，是不容更改的，正因为如此，她的心情才非常低落。
　　【格里芬，你做出这个选择时候，考虑过我的感受吗？】
　　听到太太的指责，格里芬的脸上浮现出愧疚。
　　【这是我欠你的。我会用其他方式来补偿你。】
　　【我不要你的补偿！】齐柏林怒喝一声打断了她。【我只想和你去过属于我们的二人世界。人类不值得你这么做。】
　　就算没有你，难道全球几十亿人，就没有一个能在之后的危难中挺身而出吗？
　　为什么偏偏是你？
　　【听我说，亲爱的。】看着那颗白色的光球用触角捂住了耳朵并背对着自己，格里芬能做的也只是从背后环抱住对方。【这并不仅仅只是为了人类。同时也是为了我们和孩子。我曾尝试过很多种手段，唯独通过这个能最大可能地唤醒沉睡的舰灵。】
　　这绝不是格里芬一时兴起的猜测，而是她排除一切不可能之后，唯一剩下的可能性。
　　从如今服役的船只可以判断，各国海军已经失去了舰灵诞生的必要条件。这点包括她自己已经实验过了。
　　她无法催生出舰灵，可如果将这份可能性交给舰灵自己去完成呢？
　　四大洋始终都有漏洞，各国海军若只是一堆死物，就不会是外星人的对手，必须让它们活过来。
　　想要在未来在灭世危机中取胜，她就要联合一切可以团结的力量。
　　这就是当初她在沙盘中推演出来的唯一答案。
　　当时得知该可能性时格里芬是犹豫，她清楚自己在更早之前就已经答应过齐柏林了。
　　第一卷 : 344.2一箭数雕的手段
　　然而在一次次改变观念的经历中，她不得不食言。
　　这个世界再如何让人唾弃，也仍存在着太多美好的事物，就好比这一路上亲近自己的海豚们，它们正通过自己的方式挽留她。
　　所以，她怎么能就这样离开呢？
　　我们的相遇是幸运的，舰灵的诞生同样也是，然而以屈指可数的舰灵面对灭世危机，也不过是在死亡名单中多加几个名字。正因为如此，我才需要你替我去完成接下来的任务。
　　按我说的做，尽可能招募到数量足够多的同类。
　　所以我不得不做出这样的判断，同时也请你原谅我的私心。
　　【亲爱的，你还记得舰灵是如何诞生的吗？】
　　背对她的齐柏林沉默许久，木然道：【对美好事物的祝愿和向往，以及……信仰。】
　　【这正是之后你所要完成的内容。】格里芬轻轻安抚着对方。【舆论你相信与否，我都是这个世界的宠儿，我说的话在未来一定能够实现。所以不要抱有其他顾虑，努力完成它就好了。】
　　【并且相信我，我们在不远的将来一定能够重逢。不是在梦境里，也不是在另一个世界，而是就在现实中。】
　　她会把自己全部的力量交给齐柏林，她将会取代自己未雨绸缪，一旦灭世危机开始，想必以她们的布局，来自深海的舰灵一定会给虫群带来猝不及防的打击。
　　并且由于齐柏林使用的是带有自己痕迹的能力，被唤醒的那些沉船将不可避免地拥有她的烙印。积攒的数量越多，她本人就越有可能通过这种方式重新复活。
　　而在那时，格里芬将拥有和舰灵相差无几的力量。这对掌握世界绝大多数舰灵数据的她，将来靠自己的力量而不是舰灵才能复苏那些船只的意识，有很大的帮助。
　　也许在他人看来，这或许是一件愚蠢又或者伟大的事情，然而格里芬自己也不是什么十全十美的大善人，世人的嘲讽和指责，真的就完全不在乎。
　　对自己一点好处都没有事情，难道她会做得心甘情愿吗？
　　可想要完美地实现这点，还需要一个必不可少的步骤。
　　到现在格里芬都不会忘记，自己曾引起过一个不知名的意志的注意。尽管那个存在给了自己许多好处，目的只是为了想看到更有意思的发展，那就如它所愿。
　　那个存在肯定想不到会有这样的展开。
　　如果能引诱它再度出手，自己的计划就彻底稳了。当然即便没能吸引到对方注意也无所谓，这不是成功的必要条件，她也有其他手段。
　　【到那个时候，当人类再以同类相要挟的时候，我也能理所当然地说出拒绝的话了。】
　　【我会带着你们离开，不再回来。】
　　因为那时的我已不再是人类，或者说不再是完全的人类了。我不会再受到任何道德上的胁迫，我再也不欠他们的了。
　　所以看似我们需要承受离别的痛苦，但这些都是暂时的，很快我们就会再相聚。
　　格里芬将自己的计划全盘透露给齐柏林之后，对方已经逐渐从震惊和不解中反应过来了。
　　但这并不意味着自己就能够接受她的计划。
　　【你说的，都是真的？】
　　格里芬非常实诚地给予了肯定答复。【相信我的判断，我没有欺骗你的必要。】
　　【……好。】最终，齐柏林还是被说服了。她明白即便自己拒绝，也改变不了格里芬的决心。【如果将来你的确能忠实地履行自己的承诺，我可以暂时接受这个决定。】
　　【我会等你一段时间，但是格里芬……】不给对方接着往下说话的空隙，齐柏林又继续强调。【如果你欺骗了我，我一生都不会原谅你。】
　　因为你让我没有任何心里准备地接受了突然的抉择，你的决定，事先没有和我进行过商量。有一就有二，难保你下次还会有其他事瞒着我。
　　为了不让这种事再发生，我不会给你任何胡来的资本。
　　与其让外星人摧毁你所珍惜的世界，不如由我亲自带着它给你陪葬！
　　格里芬没有作答，只是触角缠绕住齐柏林柔软的灵魂。
　　而齐柏林始终背对着她沉默着，眼圈中透着忧虑。
　　如果当初自己能完成化形，从而掌握一条舰灵化形之路，是不是就不用让格里芬用自己的本体当做模板了？
　　【我怎么会认识你这样的人？】两个灵魂紧紧相拥，齐柏林发出喃喃自语。【你准备什么时候这么做？】
　　【当追兵赶上来之时。】格里芬回答。【不过，我还需要等到该等的人，才好放心把人类世界的布局托付给他。】
　　【到那时，我希望亲爱的你能为我做一件事。】不等对方开口询问，格里芬指了指自己的胸口。【用你的灵魂填满我的心。】
　　这是让齐柏林完成化形的关键步骤之一，也是支撑后续一系列布局的前置条件，如论如何马虎不得。
　　对此，齐柏林只是沉默着，随后叹了口气。
　　夜空中群星闪烁，参战双方都抓紧时间做最后的休息。在这片安逸祥和的午夜，一架自美国本土而来的运输机缓缓降落在瓦胡岛。
　　“欢迎你的到来，队长。”负责迎接史蒂夫的将军热情地走上前握手。很明显他对美国队长能在关键时刻与国家站在统一战线而喜悦。
第513节
　　不过比起对方的态度，史蒂夫就显得寡言许多。
　　两人简单地寒暄几句，随着将军邀请对方同行，两人并肩走在前往军事基地的路上。
　　“就在昨夜，自夏威夷出发的战列舰编队已经摧毁了格里芬·齐柏林的诱饵舰队，现在的她仅剩一艘马里亚纳号。不会再有任何翻盘的可能的。”
　　“关于她所在的大概方位我们也大概确定了，正位于关岛附近。”
　　“消息可靠吗？”出于谨慎，史蒂夫询问道。
　　“当然，这可是在损失了又一批轰炸机的前提下，用血换来的情报。”说话的不是别人，正是格伦·塔尔博特。
　　PS：白天睡太多了，只能晚上码字，好在没断更。
　　第一卷 : 344.3在空中狗斗
　　一见到对方出现在这里，史蒂夫不禁皱起了眉头。
　　没记错的话，他在前些天应该受了重伤才对。
　　看到他安然无恙的状态又立刻顿悟，果然，这家伙注射了超级士兵血清，已经不是普通人了。
　　“她的支持者没能将我就地格杀，这是他们的失误。”格伦看向史蒂夫的眼神中总透露着几分不信任。“本次战斗，我将随你一同前往。”
　　“你们将在关岛完成整编。”将军在一旁做着说明。“航母编队会牵制她并夺取制空。之后你们作为空降部队，给予致命一击。”
　　“另外队长……”将军又补充了一句。“国会希望你能夺回空间原石。格里芬有取死之道，但她不能带着空间原石一起。我相信你会有办法的。”
　　史蒂夫顿觉压力倍增。
　　但是他明面上还是什么话都没说。
　　“我们可指望着你带领我们走向胜利呢，队长。”格伦表面呵呵地看着他道。
　　在一片升腾的潮湿水汽中，晨曦如约而至。
　　斯卡蒂端来了准备好的早餐，格里芬随即招呼磨了一夜剑的模仿大师一起享用。
　　三人围坐在舰岛的墙根下，享受着开战前最后的安宁时刻。
　　“我都已经安排好了。”格里芬说道。“现在的我到底还是个地球人，所以接下来，我会履行身为人类最后的职责。”
　　花了一整晚的时间，她还是半强迫地说服了齐柏林同意并接受自己的计划。为此格里芬深感愧疚，但是她不会改变这一想法。
　　“我会与齐柏林共存亡。”她还是说出了自己的决定。不过对一直跟随到这里的两个部下，格里芬没有理由让他们也这么做。“这是我的个人选择。至于你们，我会把你们送到安全的地方。”
　　斯卡蒂的身份关系到阿斯加德对地球的看法，她如果在这里出事，将影响到双方的外交关系。至于模仿大师，他的第二次生命虽然是自己给的，但格里芬也不会挟机要求对方拿命偿还。
　　“只要你同意我亲自对付美国队长，后面的我都听你的。”吃完早餐，安东尼重新戴上了那张骷髅面具。
　　他是真的想趁离职之前和队长好好打一架，也正是这个理由让他留到了现在。
　　“当然，我会满足你的要求。”用笃定的语气安抚对方的心，但也随即给出了对他之后的安排。“但在那之后我要你替我完成最后一件事。”
　　“想办法潜入瓦坎达，把恩乔布王子救出来。”
　　其实整起事件的起因，就是因为她同意了恩乔布王子的请求，暗中支持黑豹党，结果最后东窗事发导致的。但格里芬从没有在这件事上后悔过，她早有脱身的打算，只不过缺一个合理的借口而已。
　　现在自己勉强算可以置身事外了，但黑豹党事发的真相是不可能瞒过瓦坎达的。
　　恩乔布必然因为向外人走私振金的原因，遭到瓦坎达内部的通缉。无论处于何种地位，又或是什么身份，走私振金都是能和叛国挂上等号的重罪，哪怕特查卡有意包庇也挡不出国内汹涌舆情。
　　即使不曾亲眼所见，她也能想象出来此时对方的处境。
　　说到底格里芬的安排或许有些欠妥，毕竟模仿大师是白人，混入黑人国度存在肤色差异，让莫度去或许还更合适。
　　尽管有些强人所难，但模仿大师还是干脆地答应了指派。
　　该交代的都交代完了，格里芬不再多话，三人默默地围坐着享受最后的安逸时光。
　　直到天边隆隆作响的引擎声越来越近。
　　驾驶鬼怪的战斗机编队发现了在海面上几乎呈静止状态漂浮着的目标，并将其所在告知了后方大部队。
　　有了明确指引，两个小时之后，天空中传来好似被惊扰了的马蜂振翅发出的轰鸣声。
　　从数千米到万米高空，出现了大大小小不同型号的各种飞机，但这一次属于空军的重型轰炸机数量明显少了，透过下方战斗机的遮掩，也只能看到寥寥不过一二十架。
　　这回参战更多的反而是海军的舰载机，这也能侧面说明放飞它们的航母就在附近。
　　格里芬甚至能通过卫星地图观测到它们。
　　【亲爱的，转阵位，准备放飞舰载机。】心中默念完，格里芬操作船艉的发射架瞄准了来袭机群。
　　随着9架熊猫陆续起飞，来自舰艉的防空导弹也一次性打出了所有小猎犬。
　　在己方飞行员紧急呼叫机群注意规避的惊慌声中，这些腾空而起的导弹犹如一根根穿梭的粗大缝衣针，直接忽略了那些看起来不起眼的目标，向位置更高，威胁更大的空军轰炸机群飞去。
　　底下那么多飞机你不打，偏偏就瞄准我们是吧！？
　　注意到威胁越来越近，此时空军飞行员惊怒交加，只能赶紧释放干扰弹，并捏着十字架祈祷自己不会被命中。
　　然而在格里芬手动控制下，上帝不能保佑任何人。即使战斗机尝试用空空导弹拦截，仍然有超过大半的导弹穿过封锁，无视热感更加明显的诱饵，直直地从轰炸机脆弱又敏感的机腹钻进去。
　　一连串硕大的火球在高空绽放，被挂载的炸弹殉爆下，就别指望机组成员能安然无恙了。
　　但也不是没有任何生还者。
　　面对如此离谱的命中率，万幸见识过的机组早就在自己被锁定后不久，便充分发挥自己的主观能动性，弃机逃生了。
　　虽然这么做有可能在事后上军事法庭，但如果这场空袭依旧以失败告终，在所有人都一样水平的前提下，反而没人会追究他们过分机灵。
　　格里芬故意放过了数量更多的海军舰载机，并不是因为她不想为难这些人。当控制的导弹完成任务后，她又操纵起了之前放飞的舰载机。
　　和萨拉托加一样，齐柏林对于放飞的舰载机其实也没有精准控制的能力，也许这是所有航母共有的问题。因为原本操作它们的是人类驾驶员。
　　第一卷 : 344.4就那点工资玩什么命啊
　　不过这次是格里芬在操纵。
　　她本就掌握着控物的能力，空间原石进一步扩大了控制范围。经过这些年精耕细作，对微操方面早就驾轻就熟了。
　　将控制权接管后，第一件事就是给每架飞机外表蒙上一层防护屏障。
　　在科技代差上，早已落后的螺旋桨飞机不是喷气机的对手，但保护套则能让这些老式飞机具备更多容错率。
　　对已经吃透飞机性能的资深飞行员来说，熊猫战斗机在常规情况下能做出何种动作都耳熟于心。然而当他们打算用熟悉的那预案面对区区9架螺旋桨飞机时，却意外发现这些飞机的机动性简直达到了匪夷所思的地步。
　　想悬停就悬停，想钟摆就钟摆，上一秒还撵着它跑，下一秒就出现在了身后。要知道这些可是二战之后的飞机，别说螺旋桨动力了，就连喷气机都不一定能把把做到。
　　说好的物理法则呢，说好的自然规律呢。骤然加速减速摆出一个个正常人绝对想象不到的机动，驾驶员莫非都是铁人，不用担心过载的吗？
　　随后正在与F8F纠缠的鬼怪驾驶员得到了一个好消息和坏消息。
　　好消息是，来自瓦胡岛的情报没有错，对方的确已经要求所有飞行员都离开军舰了，此时的马里亚纳号上没有一个驾驶员；坏消息则是，飞机驾驶舱里没有驾驶员，它们是自己动起来的。
　　这就好比用血肉之躯对抗人工智能，长时间专注于某件事，精力消耗都相当惊人，特别是对游走在生死之间的飞行员来说，但是对面却完全没有这方面的顾虑。
　　好家伙，就说那些威胁巨大的导弹怎么不冲着我们来，原来是在这里等着呢！
　　此时的鬼怪飞行员们也没工夫再咒骂那阴招不断的女人了，因为他们已经陷入了苦战。
　　虽然两种战斗机在技术上完全没有可比性，数量也不占据优势，几乎不可能出现以弱胜强的情况。但事情最为吊诡的地方就在于，所有人都觉得是常识的部分出现了认知偏差。
　　那些在空中进行着好似不存在重力制约机动的F8F，在速度上追赶不上F-4，可后者也无法用对空导弹追上前者不讲道理的机动性。即使偶尔能取得一两次命中，却被外壳那层防护罩给完全抵消了。
　　这可是连关系最近的海军都垂涎的护盾装置。
　　面对数量众多的敌机，F8F总能在混乱的战局中找到合适的目标实施打击。
　　有时驾驶员往往专注于追逐其中一架熊猫时，冷不丁就从侧面杀出另一架。或者出现一直追逐的对手突然调转机头，和自己进行面对面的骑士冲锋。
　　碰见这种同归于尽的手段，哪怕心里有准备也把人吓得不轻。当他们操纵飞机调整航线的时候，还要担心从哪里又会冒出一架敌机，在规避路线上等着。
　　这招在整场空战中屡见不鲜。
　　很难想象这些无人战斗机，究竟是怎么完成这些配合默契的操作的。穿梭在数量远多于自己的敌人阵线中却好似闲庭信步，甚至还利用起敌人作为自己方便偷袭的掩护。
　　区区9架F8F，就成功拖延住了十多架F-4，让它们完全无法发挥数量优势。天空那么大，却让鬼怪的驾驶员们一次次感受到身处狭小空间，难以全力施展的错觉。
　　双方在空中经过一段时间反复拉扯，最终还是有驾驶员的一方开始显露出疲态。
　　尽管说来有丢人现眼，但身处于紧绷神经高度紧张的鬼怪驾驶员已经达到了体能的极限。
　　对面没有驾驶员所以完全无视过载和重力，甚至不用考虑机体强度做出一个又一个机动，可他们不行。
　　再者由于突入到极限距离，被迫近距离狗斗，一部分鬼怪无法发挥自身优势，这些只为了中远距离战斗考虑的飞机甚至没有装备近距离防御用的机炮，面对冲到射程真空区的敌机，除了尽力规避拉开距离，好像也做不了什么。
　　信仰导弹万能论的他们终于迎来了现实的毒打，在一次次纠缠中被对面狠狠戏耍。
　　敌人就像蚂蚁啃大象，蚍蜉撼树那样，一点点消耗着对手的精力，稍不注意，就要被重机枪狠狠地来上一梭子。
　　别看熊猫的机枪只有12.7毫米口径，却也足够撕开鬼怪的合金蒙皮了。一旦某些地方出现破损，就会影响飞行稳定性，让机动大打折扣。
　　F-4就在这样钝刀子割肉的状态下接连损失多架，运气好点还能跳伞逃生，运气不好当场机毁人亡。
　　至于产生迎头对撞同归于尽的想法？对面又没有驾驶员，拿自己的命和先进战斗机，去换过时的飞机就大可不必了。
　　况且在看到被导弹直击后仍安然无恙的敌机，这种想法就更淡了。
　　再者导弹容量也不足以支撑它们长时间滞留战场，仅仅4枚的库存疲软又无力，打完就得撤退。能坚持到现在还得是身处乱战内，谨慎开火的缘故。
　　当它们选择撤退的时候，甚至有的机舱内还有残弹。
　　不过那已经不重要了，经过一轮耗时半小时左右的空战，海空组成的联军被成功击退，格里芬以零损失换掉了对面超过二十架的飞机，战术上赢得相当彻底。
　　“停火，收容俘虏。”看着剩下的飞机快速消失在远方，格里芬开始控制一架架F8F降落。
漆貳③〇（四）鸠妻珊IV
　　安东尼从防空高炮位上跳下，注视着斯卡蒂跃入水中。后者并没有沉入水里，当脚接触到水面时，那边区域就产生了可行走的冰，她就这么一路将大难不死的幸存者一个个从水里捞了出来。
　　“你又赢了一次。”被救上船的飞行员本来还想硬气一回，可是在见到一旁随时可能拔剑的猛男后，酝酿好的勇气立刻就消散了。
　　格里芬无所谓地一咧嘴。“放心，哪怕互为敌人，我还是会遵守相关条例，保障你们的安全的。”
　　第一卷 : 345.1有一个人前来增援
　　这话总算让心怀不安的幸存者打消了顾虑。
　　“齐柏林女士，其实我们都不想和你为敌。”又有俘虏如此说道。
　　他的话也是大多数人的共识。和一个超凡战斗，普通人的他们有再多条命也不够消耗的。她没有对不起他们，但军令如山，没人可以拒绝。
　　“我知道，现在属于你们的战斗已经结束了。稍后我会释放你们。”
第514节
　　“我相信你会这么做，不过……你打算到了亚洲再释放我们吗？”
　　之所以这么问，主要还是担心自己这些俘虏会成为取信于人的工具。比如交换某些重要人物。
　　格里芬摇了摇头。
　　就算她想，美国人也不可能答应。
　　这些飞行员固然珍贵，却也不值得平等交换她的命。既然已经不打算去那里了，他们的担忧明显是多余的，况且以她的能力，没必要通过这种方式换取信任。
　　“我们正位于关岛的陆基航空半径内。”调出全息投影地图，格里芬指着地图道。“你们会再派部队过来的。”
　　这话听着，怎么好像你要攒一群人质再放？
　　十几人也不敢说什么，老老实实去禁闭室隔离了。
　　等模仿大师再从船舱内出现，格里芬已经酝酿好了接下来的反击。
　　“史蒂夫马上就要来了。”她自言自语道。“我有预感。”
　　既然他再次接受政府指派来追捕自己，想必也对之后可能遇到的状况有心理预期了吧？凭他的力量不足以说服美国政府，接下去能做的也只有服从命令。
　　如今自己已经想得足够清楚的了，以后她要更多地站在齐柏林的立场上处事，人类这边的交情都要放到一边了。
　　虫群要攻击的是所有宇宙生物，不能让太太孤军奋战啊。
　　突然，一道从天空落下的光柱照在飞行甲板上，待光芒散去，一身戎装，身披金发的托尔出现在三人眼里。
　　他犀利的目光聚焦在格里芬身上，确认她看起来没什么大碍后又放松下来。
　　“我来晚了吗？”
　　格里芬摇了摇头。
　　她压根没打算告知对方，她有其他的计划。
　　“你在令人意外的时间节点出现。”
　　这话听着有些怪，但托尔却并不介意。他走上前，下意识地像对待战友兄弟一样给对方来上一拳，注意到格里芬胸前的伟岸才讪讪地放下了拳头。
　　“我已经从阿斯加德那里听说了这里发生的事……”他眼中透露出对格里芬目前处境的遗憾，同时还有愤愤不平。“米德加尔特人在这件事上做得太过分了。”
　　其实托尔没有那么闲，此次返回阿斯加德还是公事，却意外听闻了发生在中庭的事。作为阿斯加德委任在米德加尔特的联络官，也是他认可的这个女人居然被她的同类这么欺负，瞬间就点燃了这位大王子朴素的正义感。
　　虽然向他讲述这些情况的是母后，同时海姆达尔也暗示了格里芬的真实意图，但听话从来只挑关键词的托尔显然只听到了他想听到的那些内容。
　　囫囵了解完事实真相之后，托尔当即就催促海姆达尔送自己过来了。
　　他倒要看看，究竟都是哪些没良心的奸徒在针对她。
　　如果米德加尔特容不下她，自己正好可以带着她去阿斯加德，每天喝酒吃肉，岂不快哉？
　　……但凡他愿意多花几分钟耐心听完两人的分析，也会明白格里芬的目的没那么简单。弗丽嘉看得出格里芬的行为带有明显的私心，至于她向其他人宣扬的那些更多的是作为满足自己转生之后的添头，不能说完全是她的主要目的。
　　但大敌当前，若格里芬的计划真能成功，这些心机其实都无所谓。她并不觉得此女狡诈多变，从此生厌，而是对她的果断非常赏识。
　　托尔愤愤不平地表达着他对格里芬遭受不公平待遇的关心，后者也不好立刻打断对方一番好意。
　　“我明白你的好意，托尔。”在他说得差不多了之后，这才说道。“但是我已经都计划好了，我不会离开这里。”
　　准备提出正式邀请的托尔一愣。
　　“为什么？”他非常不解地追问。“中庭人对不起你，有错在先，还把你逼到走投无路的地步，换做是我肯定不会原谅他们。怎么你……”
　　因为这些都是我刻意安排的啊。
　　是我纵容他们，让他们这么做的啊。
　　不这样做，又怎么让我趁机斩断这些关系，以后好一心一意对待太太？
　　所有的事都是我一手造成的，我怎么好意思把自己的责任推到别人头上？
　　这些可都是自己的问题，她能这么明明白白地解释出来吗？
　　格里芬想营造出一个功成身退的大环境，这也是为了之后的计划不再受到任何制约。偏偏托尔是个好打抱不平的莽夫，她脸皮再厚也不好意思跟对方描述自己九曲十八弯的肠子啊。
　　好在女人还算有急智，知道自己解释容易身败名裂，掏出了纳环中那颗阿斯加德风情的捕捉球。
　　“我让他跟你说吧。”
　　伴随一道七彩光芒闪过，从里面滚出了一个洛基。
　　只见这个邪神不知道什么时候换了一套花团锦簇的礼服，并且只披在身上，里面光着膀子，展现出无论男女看了都眼馋的棱角分明的肌肉。下半身穿着一条漆黑的长裤，却把裤腿卷到了膝盖附近。
　　此时他披头散发，浑身透着一股美酒佳酿的醇香，两手分别拿着一壶雕金镶银的玉制酒壶，另一手仿佛还隔空捏着什么。
　　格里芬猜测，也许那是某个女人的手？
　　一张放浪形骸的脸上喜形于色，展现出从未有过的荒淫和堕落。刚出来时，没搞清楚状况的他还旋转地载歌载舞，口里含糊不清地嚷嚷着。
　　“快哉~，快哉！”
　　看到弟弟这副乐不思蜀的模样，托尔从心里涌现出荒诞和离谱。自己那个从青春期开始就故作深沉和内敛的假正经老弟，居然也有如此放荡不羁的时候？
　　与其说他被打回了原形，倒不如说是更纵情声色了……
　　第一卷 : 345.2演员的良好修养
　　托尔忍不住用探究的目光审视着洛基的同时，后者面对海浪和冷风一吹，总算从虚幻编织的梦境中清醒过来。
　　视线中看到了熟悉的兄长和那个女人，并从两人眼中看出了好比宫廷小丑取悦贵宾的欲言又止和戏谑，终于意识到自己回归现实的洛基一张白脸罕见地由红转黑。
　　如被教坏的孩子见到了前来接自己回家的家属，洛基尴尬地站了一会儿，从脸上才勉强看到了一点正常表情。
　　“这不是我的王兄吗？你来晚了，宴会刚刚结束，没你的份了。”
　　托尔只是阴阳怪气地看着他，口里还说道：“快哉？”
　　听到如此羞耻的咒语，仿佛被激活了某种记忆，洛基深深地吸了口气，终于还是没憋住，放弃了抵抗。
　　“好吧，这回是你赢了。”
　　不过经此一事，托尔似乎暂时忘记了格里芬把弟弟放出来的真正原因，反而对洛基究竟都看到了什么非常好奇。
　　托尔喜欢战争，同时也注重享乐，究竟是怎样的画面，才能让往日里一本正经的他彻底放飞自我？
　　虽然这位大王子被带跑偏了，但好在格里芬没有忘记自己的主要目的。
　　她强行把歪楼扶正，说道；“你的好哥哥要问问你，最近你都干了什么。”
　　反正自己不会亲口说出自己的大计划，洛基是最合适的背锅……的人选。主要他的神性，注定了即使说真话也要留一半，能很好地把水搅浑。
　　噔！
　　洛基猛地抬头，脸上带着逐渐严肃的表情，内心深处警铃大起。
　　“你是故意找茬是不是？”
　　虽然喝了很多酒，但在事关自己生命安全问题上，他还是非常清醒的。
　　我干了什么能说出来吗？
　　阴谋如果公之于众，那还能是阴谋吗？托尔知道了，少不了又会像上次那样揍我。
　　这本来是我们两个人之间的秘密，大家互相都体量一下各退一步，相安无事各取所需不是最好？就你最不讲武德，用完就甩。我活了一千多年，就没见过你这种过河拆桥的盟友！
　　特么的动作竟然比我都快！
　　面对托尔目光逐渐犀利的询问，洛基知道自己再不说些什么，少不了又要感受来自兄长肱二头肌的关怀。再目睹格里芬表面微笑，实则从背后透露出的“敢乱说话就弄死你”的威胁暗示后，年轻的邪神决定抗下所有。
　　“没错，正如托尔你心里猜想的那样，把格里芬逼到如今这个处境的，正是你最喜欢的弟弟，下一任神王的唯一继承人，洛基·奥丁森是也！”
　　别人听没听出来他不知道，反正洛基是抱着说完就挨揍的莫大勇气的。
　　并且在这么高调宣扬的时候，他还用眼神不经意地撇过了格里芬所在的位置。
　　我为了替你背锅，已经认下了不属于我的罪名，按道理我才是这个星球最冤枉的那个吧？这不比你自导自演要的更入戏？
　　格里芬满意了。她的脸上浮现出足以让所有男女都心猿意马的微笑。
　　果不其然，听完洛基的“自曝”，托尔的拳头当时就硬了。
　　由于全部的注意力都在自己弟弟身上，加之要前于格里芬半个身位，再者他本人一贯的粗枝大叶，压根就没注意到身后女人脸上那一闪而过的笑容。他只听到了洛基居然为了搞事情把格里芬陷入绝境，为朋友不惜两肋插刀的莽夫上去就是一个盖帽，一掌把弟弟拍翻在地。
　　“你干的好事！”他上前一步踏住弟弟花白的胸膛，居高临下，恨铁不成钢地指着对方，心中失望溢于言表。“格里芬是米德加尔特的支柱，她的存在可以统合这个世界的力量对抗末日虫群，而你却为了满足你个人的私心，致中庭甚至九界的安危于不顾？”
　　这样的人物连我都不愿得罪，你哪里来的胆子？承上启下的中庭是如此重要，你居然还这么做？
　　“父王和母后会对你很失望，我们好不容易维持的艰难平衡，因为你很可能导致崩盘！”
　　胸口被踩着，洛基一撩自己凌乱的黑发，看向托尔的眼中满是身为愚者却不自知的嘲弄。
　　你这个连真相都分不清楚，就对自己兄弟动手的笨蛋，居然连这么简单的推卸责任的手段都看不出来吗？
　　和你这样的莽夫当兄弟，真是对我智商莫大的羞辱。
　　洛基暗气他居然被一个坏女人耍得团团转，居然更相信一个外人而非兄弟——虽然他平时偶尔也干点小恶作剧，比如用一柄淬了毒的匕首去爆他的肾，或者故意把托尔推下悬崖……但兄弟之间的玩闹，能有什么坏心眼？
　　有比你盲目相信陌生人导致兄弟无辜受委屈的性质更恶劣吗？
　　阿斯加德如果交到了你的手里，咱们到时候就会成为别人手里的提线木偶了！
　　为了不让九界变成他人手里的玩具，我必须阻止你的胡来！
　　给夺位的合理性又加了一层自圆其说的BUFF，想明白重点的洛基决定暂且抛开和格里芬的恩怨，朝着托尔怒斥道：“我愚蠢的兄长，我真的怀疑你如果坐上王座，整个阿斯加德都会被你的愚蠢葬送！”
　　“我这么做虽然对这个女人是有那么一点伤害，但从长远看，却也是为了阿斯加德的未来……”
　　“以凡人之力，她的所做作为已经远远超过我们阿萨神族几十万年还要多。如果让她继续活下去，九界以后该听谁的！”
　　“这样不稳定的威胁，要么想办法把她纳入我们的体制，要被就得趁着她羽翼未丰干掉她！”
　　洛基这些话半真半假，他的确想过拉拢，也确实想过谋害，虽手段不同，但目的却都差不多。
　　“我这是在帮你！”
　　最后这一句话也不知道具体是对谁说的。不过他既然不指名道姓，格里芬也就假装不知道。
　　“放你……的屁！”托尔被弟弟荒诞不羁的离谱借口气笑了。
　　嘴上说着帮我，实际上尽给我添乱，口是心非说的就是你这种人。
　　PS：病情反复真是难受，本来以为都好了，结果晚上又开始烧，睡到1点才开始码字
　　第一卷 : 345.3送这一家三口离开
第515节
　　“只要不给我们任何人添乱，就是最大的帮助。可你却连这么简单的要求都做不到。”松开脚，托尔叉开五指，一把将洛基揪了起来。怒气冲冲地喷出满口唾沫。“看看你干的，你要是能把对付自己人本事用在敌人身上，我们就不必在前线战斗的同时还得防备后院起火。”
　　“我曾一度以为你已经学聪明了，这次将你放出来，还抱着让你改过自新的期待。现在看来是我错了。”
　　经过一番语言犀利，托尔的眼神中涌现出对这个弟弟的无比失望。
　　“也许我当初就应该听格里芬的建议，把你交给她看押。在异空间监狱里好好反省，也不会让事态恶化到现在这个地步。”
　　托尔是真的觉得这或许会是个好办法，自己那个时候还是太心软了。此时他的内心充满愧疚，如果不是因为过于纵容，格里芬也不会……
　　是自己没有教育好这个胡作非为的弟弟，是他的错。
　　越想到这里，托尔就无颜见人。
　　……还有这种好事？
　　洛基略有不耐的脸上表情一直，接着眼神中闪过一抹嘲弄。
　　以你那贫瘠的大脑，大概一辈子都想象不出来我在那里面的快乐。要不是心里还装着阿斯加德，我能在那个酒池肉林的世界待到老死。
　　说到用捕捉球关押，格里芬也忍不住轻咳一声。
　　干嘛要奖励他？
　　“好了。事已至此，多说无益。你们兄弟之间有什么话，回去之后再细说。”
　　按照她的意思，这对兄弟赶快离开，她还有最后一段场景要赶着演出。他们留在这里，说句没良心的话，容易妨碍她发挥。
　　但托尔并不理会她的暗示。
　　见要求自己离开，莽夫当即一拍胸膛，大义凛然地说道：“别担心格里芬，我不会让你一个人战斗的。以阿斯加德的荣誉起誓，我不会袖手旁观。”
　　米德加尔特人自毁长城，他托尔的眼睛却没瞎。
　　格里芬可是连我都要敬重几分的勇者，你们却不拿她当回事？超凡阶层岂能容你们这些普信的虫豸这般践踏？
　　见他如此执着于出手帮助，格里芬心里苦笑的同时，便再度把目光转向被卡脖子的洛基。
　　看我做什么？
　　没瞧见我自己都自身难保了，再乱说话我那傻大哥又会揍我。
　　洛基给出一个爱莫能助的眼神，不过随后他就看到格里芬意有所指地把视线往天空一抬。
　　机智如他哪能不知其意。
　　不过洛基自认为不是格里芬的仆人，没必要把她所有的事都放在最优先考虑。即使顿悟其中意也没有马上照做，而是先安分地默默退到一旁。
　　没过多久，天空中再次有隆隆密集的引擎声逐渐靠近。
　　正当托尔全部的注意力都在发出声音的方向，准备好大干一场的时候，认为正是时候的洛基说出了那个男人的名字。
　　“海姆达尔！”
　　一道七彩光柱从天而降，瞬间就将听到声音猛地回头的托尔和近在咫尺的洛基笼罩在内。
　　“你干什么！？”托尔看着传送门中一脸平静的弟弟怒道。
　　“这不是我们能参与的战斗。”洛基回道。“人类之间的矛盾应该由人类自己解决，你难道忘记了父王曾经的教诲了吗？不管出于何种立场和动机，这都不是身为神的我们该插手的。”
　　“海姆达尔会听从我的指示，正说明他也支持我的观点。”
　　托尔愤怒的表情一顿。
　　他当然听过无数遍这种话，也曾深以为然并严格遵守。但是这一次……
　　如果连自己都帮不了她，她就会……
　　托尔抬头，正看到外面的格里芬抱了抱斯卡蒂，心中一紧。
　　洛基能考虑到的，她也已经考虑到了。
　　从第一次出访阿斯加德时，斯卡蒂就一直作为随从陪伴在她身边已经有二十多年了，如今也到了该分别的时候。
　　只见格里芬将银发少女拥在怀中，轻抚肌肤微凉的后背。“谢谢你这么多年来的照顾，咱们的雇佣关系到此为止。回阿斯加德去吧。”
　　说罢，她将斯卡蒂往光柱中一推。
　　后者只感到视线一花，等回过身时已经被托尔扶住了。
　　知道已经出不去了，斯卡蒂的眼中满是担忧。
　　而格里芬只是平静地看着她，微笑着点了点头。
　　充能完毕的彩虹桥发动，裹挟着三人消失在原地。
　　看着光柱渐渐在天空中看不见踪迹，知道总算送走了这三人，格里芬长长呼出一口气。
　　“现在只剩我们了。”
　　模仿大师无所谓地一耸肩，拔出长剑。
　　在两人面前是来自空军的轰炸机群，它们已经开始从机腹中抛出密密麻麻的炸弹和空降兵了。
　　从高速旋转的引擎中出现，看着已经回到金碧辉煌的阿斯加德，托尔心中依旧余怒未消。
　　他看向立于控制台上的金甲黑人。“海姆达尔，放我回去！”
　　然而后者并不理会他，只是站在那里，好比一尊雕塑。
　　洛基拽着托尔离开，同时还小声劝道：“我们应该先回金宫……”
　　“闭嘴，洛基，这一切都是你害的！”托尔将怒火转移到兄弟身上。哪怕他心里也明白事情已经无法挽回，但是又不甘心就此放弃。
　　面对失态的兄长，洛基就这么用戏谑的眼神盯着他看。
　　“能不能成熟一点？”用鄙夷地语气说着让对方血压上升的话。“如果人类本身不想针对她，又怎么会被我三言两语就轻易欺骗？格里芬会有现在的局面，难道她自己一点问题也没有吗？”
　　“是她给了这些反对者成长的空间；是她不够狠心，没有把所有发对她的势力一网打尽；是她迂腐的仁慈和善良让她自己走上绝境。”
　　“这些都是她自己的问题，现在你反倒把它们全都扣在了我的头上？作为你的兄弟，我对你很失望。”
　　“你这个混蛋。”被洛基连珠炮式的辩解呛得无话可说，托尔只能用拳头让对方闭嘴。
　　洛基的后背又一次和地板来了一个亲密接触。
　　第一卷 : 345.4终于等来了最后一个送别者
　　“你只会这样吗？碰到任何事情，就只会付诸武力？”
　　他躺在地上，眼中满是嘲笑。
　　彩虹桥上，兄弟二人对视着沉默了好一阵。
　　“我以前非常相信你……”托尔缓缓开口，眼中透出某些失望。
　　洛基嗤笑着一摊双手。“所以你现在不相信我了呗？”
　　“我以为你虽然在小事上总喜欢调皮捣蛋，但在大问题上从来都非常靠谱。”不理会兄弟阴阳怪气，托尔自顾自地继续说着，情绪逐渐激动。“只是这一次，你真的闯大祸了！要不是我了解你，我真的会让艾尔莎检查检查你究竟是不是克里人派来的间谍。”
　　“那说明你还是不了解我。”
　　你要真了解我，就不会说出这种蠢话。
　　他很好奇，托尔究竟哪来的自信，才会在一无所知的情况下，说自己已然洞悉了真相？
　　哪怕是瞎猜也该中那么一点边角料吧？
　　洛基不可能去耐心地和别人解释什么，尤其还是这位被蒙在鼓里的兄长。他看笑话都来不及，怎么可能还会主动去点破这是他们共同议定的计谋？
　　你就继续毫不知情地当一个盲目乱窜的无头苍蝇吧！
　　“我愚蠢的兄长，幸亏你只是个王子，像你这种完全不了解诡谲人性和阴谋的家伙，阿斯加德在你手里只会被带向灭亡。”
　　“格里芬存在的重要性我比你更清楚，所以我才要这么做！”
　　“你又在说胡话了是吗？看来刚才的那一拳没能让你清醒……”托尔的拳头又硬了起来，他上前准备给弟弟进行物理治疗。
　　洛基心中一突，赶紧一边后退一边抬手拦在两人中间，内心害怕无比的他嘴上依旧强硬。
　　“她的未来不应该局限在米德加尔特那种地方，事实不也证明了那里留不住她那样的大能。我的所作所为不过是让她明白，她守护的那些凡人究竟有多不值得。”
　　“格里芬迟早会明白只有我们才会真正重视她，也只有我们才会和她站在同一条战线。”
　　“所以托尔你明白吗？她是能成为神的人。但对人类的过分偏袒让她无法踏出这一步，而我现在所做的，就是在替她断绝最后的幻想。”
　　“是人类主动赶她走的，他们将不再对她有任何牵制力。而格里芬在彻底成为神之后，就可以名正言顺地加入到我们当中。”
　　讲述自己计划的同时，洛基也在感叹兄长的脑筋确实迟钝，让自己不得不把话挑明白了。要不是对方的拳头距离自己的鼻尖就剩不到十公分，他压根就不想搭理对方。
　　也不知道这番话托尔究竟听进去多少，当洛基在忐忑中等待接下来要面临何等局面时，就感到自己领口的拳头一松，沉默不语的托尔重新站了起来。
　　“格里芬具备成神的潜质，这点我当然也很清楚。”托尔叹着气说道。“我以为会等到她老死的时候，没想到……”
　　轻轻拍了拍托尔的肩膀，洛基安慰道：“那时间就太久了，难免不会有其他变数横加干扰。况且我看得出来，你肯定想迎接一个血气方刚，年富力强的女武神……”
　　毕竟人家长那么好看。
　　托尔乜了他一眼，忽然一把抓住其胳膊，往斯卡蒂牵回来的战马上带。
　　“闯了这么大的祸，你还是担心一下接下来会受到如何惩治吧。”
　　目睹一道光柱消失在头顶的天空，端坐于轰炸机腹内的格伦也终于松了口气。没人注意到一开始发现有外星人入场的时候，他当时的心已经提到了嗓子眼。
　　若是那个阿斯加德的神执意要帮助格里芬与他们为敌，自己这点人或许连给人家塞牙缝都不够。
　　但好在他们还是走了，虽然不知道发生了什么。
　　眼下局面已经愈发明朗，他们今天必定能完成任务。
　　“看样子她已经孤立无援了。”中尉脸上挂上了一抹残忍地狞笑。“空投强化人，我们是第二批。”
　　海军也在赶来的路上，多方位包夹之下，我就不信她还能再逃了。
　　“对了，让队长也准备好空降吧。并且我由衷地希望他不会成为乱战下的炮灰。”
　　看到空中越来越多的黑点，熟悉的一幕让她明白，这又是一批空军研发的强化人。不过这次她却不打算用之前对付他们的那种方法了，横竖都是最后一次，干脆亲自动手吧。
　　过了今天，自己这具身体的使用权可就属于太太了呢。
　　把防空任务交给齐柏林自由发挥，格里芬与模仿大师一人站船艏，一人站船艉，静等着漏网之鱼落到身边。
　　齐柏林也明白，这是自己和格里芬最后一场战斗，由于被对方之前的决绝激起了内心的怒气，没法对本人发泄的她只好将这股郁气转移到了那些空降兵身上。
　　在他们落下的过程中，导弹和防空炮弹好似不要钱一样随意抛洒，原本晴朗的天空顿时染上脏污的灰黑色。
　　不时有强化人在降落的过程中被击中，爆出一朵朵血色的烟雾。在起伏不定的海面上，面对如此广阔的天空还能取得直接命中，原本就是一件小概率事件，即使齐柏林亲自控制也是如此。
第516节
　　她干掉了不少敌人不假，但还是有更多人成功穿过封锁，降落到了甲板上。
　　还没等这些强化人开始自己的任务，那些布置在舰岛附近的自卫武器便直接开火了。在一连串密集的交叉火力下，顷刻间便将不少敌人打得粉碎。
　　人在空中或许缺点命中率，可到了枪口上，难道我还会失手不成？
　　对持械格斗略有心得的格里芬配合多种超能力，轻松游走于围攻她的人群中间。只见这个女人罕见地拿出了海王戟，每一下攻击都能精准丧失一个强化人的行动能力。恍惚看去，她就像是在火焰中跳跃的精灵，那些火舌没能伤害到她分毫。
　　也就在这个时候，幸运躲过炮火拦截的史蒂夫身穿改良版美国队长作战服，手臂挂着圆盾出现在格里芬面前。
　　第一卷 : 345.5就剩我们了
　　没等出声，猛地就听见身后长剑从头劈砍的呼啸。史蒂夫当即回身，将圆盾横在利刃落下的位置。
　　一声钟鸣响起，反震让二人各退了半步。
　　“史蒂夫！”
　　模仿大师面具背后是闪烁着战斗欲望的亢奋双眼，他怪笑地大声呼喊着队长的名字，舞动长剑把对方逼到了一旁。
　　将身边最后一个强化人枭首，格里芬拄戟而立。“我想着多半也该来了。”
　　瞥了眼正在单挑的两人，她抬起右手。
　　只见一道半透明的隔膜从海中升起，彻底断绝了外界的一切联系。
　　正准备跳伞的格伦两只脚都已经踩空，全靠双臂及时抓住了附近的缆绳这才没掉下去。爬回机舱内，看着下方已然被屏蔽的航母，愤愤地啐了一口。
　　“又是这招！”
　　底下的屏障不仅拦截了后续登陆部队，还无法从外界窥探到内部虚实。这让他失去了对局势的感知。
　　“住手，我的目标不是你！”被打乱了节奏，史蒂夫尝试喝止。
　　但安东尼不为所动，只是嘿然发笑。“哦？是吗？可我的目标是你。”
　　老子不爽你已经不是一两天了，今天就是把过去恩怨一并清算的时候。
　　史蒂夫被对方不讲任何道理的逻辑气得不轻。
　　这都什么时候了？格里芬已经到了危在旦夕的时刻，怎么还有人搞不清楚状况在这里添乱？
　　“听着，你如果想和我打一架，任何时候我都奉陪。但不是现在！”
　　模仿大师则反问他：“既然可以是任何时候，为什么不能是现在？”
　　史蒂夫在对方连连抢攻下，不得已只能一味防守。偶尔有几次掌握了主动权，很快又在短暂的僵持过后被掌握了化解的方法。
　　论僵持阶段，模仿大师的水平能和队长耗上一整天。
　　队长甩出圆盾，模仿大师也可以，面对史蒂夫赤手空拳，他甚至还有一把长剑可以继续攻击。史蒂夫任何格斗招式和技巧他也能一看就会，往往两人打着打着就开始向着高同步率靠拢。
　　同一个镜像的自己战斗可不是有趣的事情，尤其是几次差点被对面反杀之后，史蒂夫不得不放弃了短时间内取胜的想法，被迫开始持久战。
　　这一拖延，便无可避免地影响到了整场战斗的节奏。
　　趁着模仿大师满足愿望的同时，格里芬顺便去清理那些还留在甲板上的敌人。这次她静滞立场放开，把所有被标记的强化人都套上了一层减速，自己却悠哉地提着长戟，一个个扎爆他们的脑袋。
　　她的动作很慢，刻意给这两人腾出更多接触的时间。
　　等船上只剩他们仨时，她回身看向还在焦灼互搏的二人，掏出胸口的怀表。
　　“你还有十分钟时间。”
　　“我五分钟就能搞定他！”安东尼喊道。
　　史蒂夫不甘示弱一笑。“上一个这么自信的已经被我活生生耗死了。”
　　“闭嘴，队长，我说五分钟就是五分钟！”好像被惹毛的熊孩子，模仿大师在随后加快了攻势。
　　他拿出了自己压箱底的本事，除了弓箭施展不开，像什么回旋镖、暗器、微型爆炸物、烟雾弹、绊索之类的道具一一亮相。
　　全然把史蒂夫当做了测试自己装备的活体肉靶，着实让缺少种类繁多的辅助装备的队长苦不堪言。
　　可虽然没有安东尼那么多可玩的花样，史蒂夫却有一身由霍华德亲自为他设计的战斗服。仿佛穿着一件无敌宝甲，所有的攻击都无法起到致命作用。
　　“五分钟的时间已经过去了。”
　　他甚至还有功夫戏谑。
　　“哼！”
　　回应他的是安东尼重重的鼻音。
　　就算队长这么说，他一样还有五分钟揍人的时间。
　　别看史蒂夫故意摆出一副轻松自如的姿态，实际上他没少挨打，只是天生不服输的性格让他强撑着没有倒下。作战服能抵消不少伤害，但也不是完全不会受伤。
　　加之模仿大师下手向来没有轻重，只是这十多分钟的战斗，就在队长身上留下了大小无数的暗伤。当然队长也没有一味挨打，对方给自己造成了多少伤害，自己也一样给对方造成了多少。
　　这另安东尼暗暗吃惊。
　　他本以为凭自己的实力，即使没法在短时间内取胜，也能出口心中恶气，却没想到史蒂夫的顽强令人震惊。浑身都在隐隐作痛的伤一直在暗示自己，在这个男人手里，他居然也没讨到多少便宜。
　　随着时间归零，格里芬出言中止决斗，安东尼也就顺势收手，退到一旁。
　　看来自己还是小瞧他了，得重新制定战术才行……调整气息的他如此盘算着。
　　收起怀表，格里芬抬手划开一道传送门。
　　“后面的事我来负责，别忘了你的任务。”
　　等会儿自己完成最后的使命，他想走也走不了了。
　　模仿大师没说话，只是点了点头，便大步踏进了门的另一边。
　　偌大的飞行甲板上，就只剩下了他们二人。
　　“队长。”
　　海上的轻风吹起鬓角的发丝，格里芬抬手别开，神色平静。
　　大口地猛灌几口空气，史蒂夫感到自己的体力正在重新恢复。他吐出一口气，道：“格里芬，我是来向你确认一件事的。顺便找你谈谈。”
　　将海王戟收回，她双手抱胸。
　　“我以为你会是来抓我的。”
　　史蒂夫一顿，旋即摇了摇头。“你知道我做不出来这种事。”
　　女人却不放过他，追问道：“是不想，还是做不出来？”
　　“我想我大概明白你的意图了。从运送钥匙到现在，所有的局势变化都在你的预料之内，你在很冷静地下一盘大棋。”他决定不在对方的逻辑里纠结。“但说实话，我不认为这是个好办法。”
　　“我已经给过世界太多机会了，队长。从1948年到现在，二十一年，但他们却还是如此懒散。”
　　“他们毕竟没有亲眼看见过外星虫群的威胁。”史蒂夫说道。“你为什么不用空间能力，将位于室女座虫洞发生的变化，展现给他们看呢？”
　　第一卷 : 345.6踩着艰难逆风而行吧
　　格里芬摇了摇头。
　　难道自己就没有想过吗？
　　“对一个不相信的人来说，你就算把事实真相摆在他们眼前，该不信的依然不信。何况虫洞只是在那里，又看不见另一头长什么样。你怎么让世人相信区区一个虫洞就能毁灭整个宇宙？”
　　“加上附近还有克里帝国，就算那里面真的有外星人，出来第一件事也是侵略周边，怎么可能直接朝地球过来？”
　　说白了，许多人就不认为地球会成为末日爆发后，第一批被重点打击的目标。
　　那么多宇宙文明会倒霉，凭什么先选我？
　　因为感受到末日威胁，所以就应该积极备战，这逻辑听上去确实没什么问题，可实际情况要远比简单的逻辑更复杂。
　　人人都明白被杀就会死，但每年因各种原因死的人还少了吗？
　　明知道有很多事做了违法，可不一样还有人为了利益铤而走险么？
　　类似的道理史蒂夫同样明白，注意到格里芬态度坚决，他也只能长叹了口气。
　　“我们已经没有其他办法了。队长。对我来说，我在常规手段下该做的其实都已经做了。整个世界的风气就是这样，我又能怎么办呢？”话虽如此，好在她心态早就调整好了。
　　既然人类扶不起来，那我就只能换一种方式，一种完全脱离人类阶级身份，游离于整个人类文明之外，不受任何人类思想制约的方式。
　　翻译过来的话就是，我要用自己的手段拯救地球。
　　所以很遗憾，我不得不抛弃我身为人类时，所有的一切感情。不管是爱我的人还是我爱的人，咱们的感情就到此为此吧。
　　“滞留的这几天，我每晚都在思考，究竟还有什么办法能在这场战斗中获胜。万幸天无绝人之路，还真给我找到了一条。但我需要先付出点什么，这属于整个计划的前期投资，并且我相信之后的回报会相当惊人。”
　　她到底还是向史蒂夫说明了自己的想法，但仍然有所保留。
　　“我一度以为你赶不上这最后一程了，但你还是过来了。这挺好的。”
　　格里芬掏出了一把熟悉的手枪，赫然是自己初来乍到的时候，史蒂夫送给她的那把M1911。
　　只见她熟练地抽出弹匣检查，又重新插回，将枪口举向近在咫尺的队长。随后手指一翻，将握把递了过去。
　　虽然心里已经有所准备，但他还是为这女人的大胆想法而震惊。
　　难道我们就没有其他办法了？
　　将视线从手里的枪移开，史蒂夫艰难地看向近前的女孩。
　　“我有个两全其美的办法。既可以让我施展计划的关键一步，又能成全你美国队长的英雄之名。”她看着目光陡然一瞪的队长，嘴角一扯。
　　下一秒，格里芬再度做出了一个让史蒂夫震惊到下意识发出惊呼的举动。
　　只见她右手往胸口一掏，竟将与自己几乎融合的空间原石取了出来。
　　与此同时，齐柏林纯白的魂球立即就包裹住了造成力量大幅度空缺的这部分，并将格里芬剧烈闪烁的灵魂一并包裹。
　　史蒂夫下意识上前想要阻止，但对方的动作明显比他快多了。当原石取出来的时候，他明显看到格里芬的脸上瞬间血色全无，仿佛被掏空了一样。
　　为了人类，她居然能做到这一步！？甚至不惜将与她有血脉关联的空间原石剥离。
　　这令他内心大受震撼的同时，也涌现出强烈的内疚和自责。
　　他只是想把她带回去，用一切手段把她软禁在神盾局内而已，从没想过把她交给美国政府，也没想过让她受伤。
　　“你……为什么？”史蒂夫哽咽了。
　　他没想过逼她的。
　　“别傻了。五角大楼派你过来，难道只是为了确认我的决心吗？没有这个东西，你能回去交差？”
第517节
　　拿着这枚仿佛融合了她一半生命精华的空间原石，格里芬倒是看得很开。
　　“我曾经用它实现了很多任性的构想，但是之后我或许也用不到它了。但人类却不一样，他们总能继续找到合适的使用方法。”
　　“拿走吧，成全你世界英雄的名声。并向我保证，你会做得比我更好。”
　　她想清楚了，无限原石的确珍贵，但对于暂时用不到的自己来说，抛弃它并不可惜。诚然，是它让自己从当初的绝境中幸存下来，并成长到如今的程度。
　　正因为如此，自己才更要把它贡献出去，并期望它能像当初帮助过自己那样，再次发挥自己的威能，挽救人类文明。
　　未来她还有未完成的任务要依赖太太去做，人类这边，总不能因为缺少能源而停滞不前。更何况如果自己不把这东西抛出去，惦记它的家伙们只会一次次不死心地前来打搅。
　　自己的计划需要一个安静的发展空间，不如让史蒂夫带走转移大众注意。
　　如果最后证明是人类辜负了它，自己也可以在复活之后取回来。
　　另一个原因就是，想要再度引起当初那个神秘的存在，她就需要搞出点意外状况。说不定自己还能借此从对方身上获取点避免末日的建议呢？
　　看着这颗散发着夺目色彩的蓝色石头，史蒂夫只感到如有千斤重量。
　　他怎么敢夸下海口，说自己能不负她的期待？
　　“队长，我信任你的人品。所以我最后希望你能答应我一件事。”然而格里芬仍然不打算放过此刻内心大受煎熬的史蒂夫，继续给他制造压力。“我不想死后被带回去当做研究素材，请让我留在这里，并把我放在这艘船的最底层。”
　　生怕对方下不去手，她还特别贴心地替他把枪口抬起来瞄准了自己。
　　苍白的脸上展现出初见时的微笑。
　　“认识你很高兴，队长。”
　　史蒂夫痛苦的神色已溢于言表，他并不清楚此时格里芬的精神状态，也不知道她内心真实的算计，他只是明显地感觉到对方正在变得虚弱。
　　为了结束对方可能遭受的漫长痛苦，他最终选择扣动扳机。
　　第一卷 : 346.1队长是个守信人
　　枪响过后，格里芬倒在地上。此刻她的大脑一片空白，好像所有的感觉都被剥离了一样。
　　这就是死亡的感觉吗？
　　趁着最后还有一点思想，她对齐柏林进行最后的嘱托。
　　【亲爱的，准备好融入我的身体，迎接我们的新生。】
　　【我会等着你。】齐柏林用自己温暖的灵魂将她团团包裹，忧伤的语气带着温柔。【如果祂不来，我就会执行B计划。但如果最后我的一切努力都没有唤回你，我会带着全世界给你陪葬。】
　　【这的确像是你会说出来的话。】格里芬露出微笑，不过这会儿已经分不清是否牵动了表情。【放心，这只是……必要的牺牲。】
　　【我们最终还会在现实中重聚。并且不只有我们，而是……在万众瞩目下的……相遇……】
　　感受到怀中的灵魂渐渐停止运行，齐柏林换了个更舒服的拥抱姿势，轻轻地呢喃道：【嗯，我等着。】
　　属于格里芬的灵魂有她全方位保护着，所以无需担忧会彻底消散。等到齐柏林完全接管这具身体，她的灵魂也将成为自己的一部分。
　　这就是格里芬提出的化形策略。
　　齐柏林不知道能不能成功，但她会努力去实现。格里芬曾描述过她喜欢的样子，自己就要尽一切办法满足她。
　　另一边的现实中，看着已经倒地失去生命气息的女孩，史蒂夫木然地站了一阵，这才后知后觉地涌现出一股来自内心深处的痛苦。
　　这种感觉，就像是失去了至亲。
　　可是让他憎恨自己的是，这份痛苦来得快去得也快，甚至还没有来得及哭出声，这份悲伤就已经消失了。
　　超级士兵的体质让他根本没法长时间沉浸在负面情绪之中，这令他连想花点时间替对方哀悼的机会都没有。
　　毫无疑问，他会记得今天发生的一切，但他并不只想这样冷冰冰地记着。
　　抱起尚有温度的尸体，史蒂夫从敞开的门走了下去。
　　格里芬显然早就准备好了自己的后事，并且明确地标记出了一条直通到底的路径。史蒂夫一路抱着她往下走，一直来到锅炉舱附近。
　　左右观察过没有继续向下的通道，确定这里就是她描述的最底层，这才小心翼翼地将她放下，头枕在地板的一处凸起上。
　　默哀片刻，史蒂夫还是把自己送给她的M1911放回她身边，最后看了一眼，便扭头离开了。
　　他一路向上，再度出现在甲板上时，正看见一群身着飞行员制服的俘虏也聚集在这里。
　　“队长？”正处于茫然的他们看到从舰岛里走出来的史蒂夫，如找到主心骨般迎了上来。“您就是齐柏林女士提到的，来救我们的人吗？”
　　史蒂夫一怔，接着点了点头。
　　他正要说话，忽然感到脚下一沉。随着有人站在甲板边缘发出一声“船进水了”的高呼，所有人都紧张起来。
　　此时齐柏林已经打开了通海阀，并有意识地破坏防水隔舱。船只比任何时候下沉的速度都快。
　　“所有人不要惊慌！”史蒂夫大喊一声稳定住局面。“取下救生船，我们赶紧离开这里。”
　　众人七手八脚地把挂在墙上的皮筏艇摘下充气，随后丢下船舷，接着他们一个个下饺子般跳入水中。十来人分乘三只救生船，奋力滑动着远离这艘逐渐下沉的航母，等距离足够远时才喘着粗气停下。
　　再回头时，海面上已经彻底失去了船的影子。只剩大量的气泡和一些漂浮物留在那片海域。
　　史蒂夫难以释怀地看着这一切，依旧不愿相信格里芬就这样离开了他们所有人。
　　到最后他也没能说服对方，反而被对方三言两语说服，亲手了解了她。
　　他发誓这一切都不是自己想做的，可现实却逼得他没有任何选择的余地。
　　一想到这里，他又心下悲戚。脚下是起伏的海面，那一刻他甚至想掏出空间原石丢出去，但在最后还是忍住了。
　　十几人在海上飘荡了一段时间，终于被后面赶来的海军捞起。几个小时后，格里芬因拒捕被史蒂夫就地正法的新闻立刻传遍了世界。
　　对1969年的世界来说，没有什么事是比听到曾经的人类之光突然陨落更加让人震惊的了。
　　尽管许多人早就得知格里芬正在太平洋面临美军的围剿，但其实也并不算特别担心，因为几乎所有人都下意识地相信，不管遇到什么困难，凭借她的智慧都足以化险为夷。
　　毕竟在此之前她就曾面临过无数次类似的危机局面，每一次都安然度过了。
　　谁知道这一回结果却令人大跌眼镜。
　　她不仅失败了，甚至还死了？
　　那个在战斗力上无人可及，诡计多端的女人居然就这样轻易死了？
　　这样的结果无疑让人感到十分魔幻。
　　不是没有人想过她这样的超凡会迎来怎样的下场，可那也仅限于想象，现实中，只要不是碰见实力完全碾压她的存在，想从她手里占得便宜可不是什么简单的事。
　　而这样的敌人，这个世界基本不可能存在。
　　甚至在不久之前还有人认为，人类当中或许永远也不可能有谁能战胜她。
　　在许多曾经是她对手的人眼里，这个女人除了搞事情多了点，对待敌人残忍了点，好像也没什么坏毛病。并且作为超凡者，她既没有喜欢虐待他人，也没有没事就以势压人。面对什么样阶级的敌人，她就用什么手段，公平公正到了极点。
　　我们总说她不按套路出牌，但实际上她一直都遵守着游戏规则。打压竞争对手，吞并敌对公司这种事情，别说她了，他们不也经常干吗？
　　这样的人突然没了，居然还挺让人怀念的。
　　消息传来之前，无数人都思考过谁最有可能战胜她，可谁也没想到此人居然会是美国队长。
　　之所以说没料到，是因为他的实力，怎么看都不像是能战胜她的样子。而且你们之间的关系，怎么也不像是能反目成仇的。
　　第一卷 : 346.2震惊的世界
　　然而不管在心里有再多不可思议，一切质疑和不解，都随着无限原石的出现尘埃落定。
　　稍晚时分，白宫、五角大楼等多个部门相继发出公告，称美国政府已经从史蒂夫手中拿到了空间原石。
　　同时期参加围剿的海军和空军也选出了自己的发言人，将整场行动过程大致公开。空军甚至得意洋洋地表示，经过将士前仆后继的奋战，他们已经将格里芬·齐柏林包括马里亚纳号一起彻底从地表清除了。
　　为此，五角大楼方面甚至还拿出了那颗装在宇宙魔方里的空间原石。你们不是怀疑我们没有这个能力吗？现在被她窃据二十多年的空间原石就在这里，你们这些刁民还有什么话可说？
　　尽管这一轮发言中并没有看到史蒂夫本人的身影，可面对众多证据，这回没有人再怀疑这一不可思议消息的真实性。
　　随着消息被确定，民间对此事的态度完全滑向了和官方截然不同的另一个极端。
　　与直接开香槟庆祝的军方和仅在格里芬之死上表达额外遗憾的白宫不同，几乎所有人都认为，美国政府这回真的不干人事，甚至怀疑人类高层中是不是混进了外星人间谍，否则干不出自毁长城的蠢事。
　　世界虽然不想被格里芬那套末日理论推着走，却也不意味着他们愿意失去这样一根顶梁柱。
　　在对美国政府一片口诛笔伐中，史蒂夫的行为同样遭到了国际舆论的诘难。就连原本将他视作英雄的纽约人民也公开表达了反对和失望。
　　几乎所有接受过媒体采访的人都表示，哪怕他的一切行为都是在遵守美国政府的命令和联邦法律，也应该有自己的选择。
　　他完全可以把她带回来软禁起来。
　　以民众的朴素观念来看，既然你有能力杀了她，同样也应该有能力活捉她。可是你没有这么做，而是听从了五角大楼的要求，甘当他们的走狗。
　　不仅史蒂夫在民间的好感一落千丈，主流媒体同样认为他的做法属于助纣为虐，是美国政府又一暴行下的帮凶。
　　“我从来没有听说过大敌当前，先对自己人开刀的事。任何一个脑子正常的人都做不出来这种事。”
　　“就像是霍诺留听信谗言冤杀了斯提里科，拿自己的左手砍掉了右手。这样的行为不会给他带来任何荣誉，只会让所有人心寒。”
　　“如果连格里芬这样的人美国政府都容不下，真等到末日时刻，还有谁会为了保护人类站出来？”
　　就连曾经在战争中建立起深厚友谊的霍华德，在听到自己当女儿对待的格里芬亡于史蒂夫之手时，无法面对残酷现实的他自从离开五角大楼开始，就把自己关了起来谁也不见。不仅每日借酒浇愁，还把公司所有的事情都推给了贾维斯。
　　随着对美国政府的口诛笔伐，全美各地开始出现抗议和示威集会，官民关系一度紧张。
　　就结果来看，人类并非不清楚在不久的将来要面对的外星人威胁，然而彼时他们并不以为意，如今却又持续不停地拿他们之前刻意忽视的东西说事。
　　与其说是在为某些人鸣不平，实际上未尝没有替自己的未来担忧的意思。
　　但不管抱着何种目的，格里芬被史蒂夫击败并随船沉入太平洋已经是事实，再如何不愿相信，此事已然无法绕开。
　　在后续持续数月的声讨和谴Z中，作为执行人的史蒂夫同样遭到了舆论攻击。
　　愤怒的民众围堵在他们家门口要求给个说法，一度闹到让邻居报警的程度。
　　而包括警察在内的所有当事人里，又有谁能完全置身事外说自己没有直接或间接地接受过格里芬的恩惠，从而能心安理得地站在旁观者的角度指指点点？
　　正是因为或多或少都得到过帮助，所以才无法接受。
　　面对民众的抨击和质疑，经过一番深思熟虑，史蒂夫最终做出了一个让人意想不到的决定。
　　在一次神盾局高层会议上，他公开宣布：由于自己的行为连他本人都无法轻易释怀，自认为已经没有资格继续使用该头衔的他，决定将象征着美国队长的圆盾交还给美国政府，并辞去美国队长这一被赋予了光明和正义含义的职务。
　　史蒂夫放弃美国队长这一身份的消息，也成为了格里芬围剿事件之后的余波之一。虽然这一选择得到了一部分人的理解，但并不是所有人都选择原谅他。
　　如果说从头开始可以这么轻松，那这个世界的犯罪成本未免也太低了。合着杀人的不是现在的你，是美国队长身份的你，脱了那身衣服你就可以不承认了是吧？
　　你要是真有哪怕一丝愧疚，你也应该以死谢罪。
　　由于抗议一度影响恶劣，卡特只能举家暂时搬到了其他州的乡下。几个孩子中最大的已经成年，也因为此事不得不从工作的店铺辞职。最小的还在上学，不时还会面临被霸凌的处境。
第518节
　　一家人生活上倒也不愁吃穿，只是仍然避免不了受到歧视和排挤。
　　也亏得是格里芬死了，美国政府在对待民众抗议上给予了很大程度的宽容。国会山犯不着和一个死去的人较劲，既然有那么多人通过怀念她转移注意力，那干嘛不让他们这么做呢？
　　不要急着给她辩解什么，让舆论自己先发酵，等到时机差不多的时候，再以官方盖棺定论，既可以挽回一部分民心，也可以将此事以最小的代价解决。
　　要不了多久，时间就会冲淡所有人的记忆，每个人仍然要为各自的生活奔波忙碌。太阳依旧会每天照常升起，这个世界不会因为没了谁就停止运行。
　　除了真正和她相关的利益人群，不会有人在此后无时无刻地怀念她。
　　在一片哀鸿的情绪中，时间来到了1970年的新年。
　　此时，位于欧洲地区的无限能源公司分部，不请自来的歌德再次敲响了办公室的门。
　　第一卷 : 346.3我还有备选计划
　　“现在，到底谁才是小丑？”
　　和带着些许趾高气昂的女人比较，位于厚重实木桌背后的施奈德斜靠着椅背，也许早在对方到来之前，他的脸色就没见到舒缓过。
　　虽然不太愿意承认，自己这次好像是估错了形势。当然他并不是因为丢了颜面而恼怒，他只是想不明白，如此大好局面下，格里芬为什么会输。
　　论个体战斗力，她凭借一颗无限原石碾压世界上所有超凡；论集体实力，她控制下的神盾局是规则的制定者。
　　以她的实力没有人可以击败她，美国队长那样的小丑更不可能。然而事实却让人大跌眼镜，最不可能发生的事情就这样发生了。
　　施奈德完全无法理解，稳赢的局怎么就到了一败涂地的地步。
　　一切行为看起来都太刻意了。
　　难道这就是她之前说的解决办法吗？
　　她到底解决了什么？
　　“她在生前曾经说过外星人会入侵地球，人类会面临灭顶之灾。”他慢吞吞地开口。
　　歌德问道：“你相信她的说辞？”
　　施奈德摇头。
　　外星人入侵是整个地球的危机，需要有大局观的人才能处理。他只想管理好自己这一亩三分地。若是联合国出兵击退入侵德国的外星人，他当然鼎力支持，可要他带人主动加入联合国大军去帮助其他地区，他没有那么伟大。
　　“我只是不理解，人都已经死了，还怎么阻止外星人入侵？”
　　按正常人的思维逻辑，布局只有在活着的时候才能让周围人做到尽心尽力，死了就什么都没了。如果一件事在活着的时候都做不到，那么死了之后就更不可能做到。
　　格里芬偏偏反着常识来，这难道还不让人费解吗？
　　“她说过她有她的办法。但不管这个办法是什么，或许我们要等到发动的时候才会看到了。前提是她所谓的布局真的有效。”换了一条腿架着，歌德收敛思绪。
　　她为格里芬的离去而伤感，但眼下还有更多重要的事去做。不管对方的布置会不会发挥效果，只是干等在那里不是歌德的风格。
　　当初最后一次见面时自己靠手段留下的遗传生物信息，如今正躺在研究所保密程度最高的实验室中培育，不管最后能发展出什么，这些都是格里芬留在这个世界最后的东西了。
　　歌德不会一厢情愿地认为这就是所谓的布局，但若是格里芬自己布置的所有东西都没能发挥效果，那这个世界总要还有点能够代表她的东西。
　　“所以你来找我的目的是什么？”施奈德目光冷淡地打量着对方。“事先申明，哪怕格里芬已经死了，也不意味着公司将从此失去主心骨。”
　　必须有人要为格里芬的死负责，德意志的英雄被美国人所杀，无论事情的起因是什么，施奈德都不会原谅美国队长。可是他还要经营这家公司，这是格里芬留给德国最后的遗产，如果因此让外人窃取变成了别人的东西，那更是对她牺牲的亵渎。
　　自从她死后，无限能源公司在世界各地的发展正面临被取代的风险，曾经被打压或吞并的竞争对手们纷纷卷土重来，施奈德光是维持现有的经营就让他自顾不暇了，暂时没空去找美国队长的麻烦。
　　他们一家最好不要有谁踏上德国的土地，不然自己定会找机会给对方一个难忘的教训。
　　“把你那充斥着小农思维的自私自利收收味，我不是来趁机要求分一杯羹的。”歌德没好气地嗔怒道。“我是来找你谈合作的。”
　　“有区别吗？”
　　“区别在于，有人忘记了她为我们做了什么，有人没忘。”
　　读懂了女人的阴阳怪气，施奈德哼了一声。
　　他当然不承认这份指控，但他不可能就这么告诉对方自己其实一直都记得格里芬对他的帮助。
　　“格里芬在生前曾限制无限能源公司对你们实验室的帮助，从各方面。”只听他慢条斯理地说道。“但如果你确实想为她做些什么，我可以做主放开一部分条件。比如一些无关紧要的能源消耗品。”
　　只要歌德不是以过去的人情来找他们要强买强卖，或者强行绑定到一条战线上，那一切都可以谈。
　　在商言商，就表面上，无限能源公司还是斯塔克集团下最大最有独立性质的加盟企业，但除了格里芬本人控制的那部分，其他经理管理的部分可从来都不纯粹。
　　“真是感谢你如乞丐般的施舍。”歌德说道。“我现在深刻体会到了什么叫做人走茶凉。格里芬是个好人，但她选中的主管却不是，甚至连公开与美国政府作对的勇气都没有。”
　　你哪怕隔空对着大西洋骂上两句，我都当你努力维护过了。
　　呵，我就知道你来这里的动机不单纯。
　　“你在唆使我去报仇？你或许找错了对象。”施奈德说道。“这话应该说给里希特听。他这个人无牵无挂，最容易被你们这样的坏女人利用。”
　　说起里希特也是够惨，小时候就在被格里芬利用，二十年后还要被你利用。你们两个人之间的矛盾，把他一个局外人夹在中间来回拉扯，这点连施奈德都看得清清楚楚，偏偏就他本人看不出来。
　　“作为他曾经的长官，你就是这么看待自己的士兵的？”
　　“我也只是在尽力演绎好我自己的角色而已。”施奈德一脸无所谓地摊手。“我们都有自己的事情，就不要在这方面强人所难了。”
　　要说不想替格里芬讨个公道？这怎么可能！无非条件不允许罢了。
　　多少人盯着我这个位子，就等着我犯错呢，那些躲藏在黑暗中的敌人不知道有多少，我能轻易表态吗？
　　“最后奉劝你一句，歌德。你是个聪明的女人，但不要聪明反被聪明误，能活到现在的我们谁也不傻。你可以去找里希特，但你这么做一定会逼死他。”
　　我知道你不甘心，想替她报仇，但你要知道，我们又有谁能心安理得地接受现在的结局？
　　第一卷 : 346.4各有各的选择
　　格里芬的死是她自己的决定，没有人强迫她。你如果对她的死感到不忿并打算付诸行动，最好的帮手就是里希特。
　　以他对格里芬的感情，他可能不为了这件事竭尽全力吗？
　　然而现实是你让一个人去对抗一个国家，如此一来，你觉得这小子还能活多久？
　　只要你别去找他，他也就只是在短期内度过一段相对痛苦的时光，时间一长自己就能走出来，千万别给他任何发泄的机会。
　　“你要真想为她做些什么，就自己去做，别把外人牵扯进来。”
　　歌德不禁打量起桌对面的这个男人，他看起来依旧长着一张招人嫌的脸，但这回却多了点什么。
　　很快她下意识地双眼一眯，唇角上翘，一口带着轻视地吐息呼出口腔。
　　“这就不用你操心了。我在计划和执行力上，比你要强得多。”说完，她起身就走。
　　由于他一贯的表现，她其实并不怎么瞧得上施奈德，就算是作比较，歌德也认为自己应该和格里芬相比。施奈德是什么水平的家伙？偶尔靠谱一回的男人，难道次次都能押中题目吗？
　　里希特她肯定会去找的，但却不会急着复仇。以她的智慧和手段，多得是办法给美国人制造麻烦，没必要亲自上。毕竟若是被施奈德这样的人蒙中了结局，才是对她智商和自尊最大的侮辱。
　　看到歌德扬长而去时的神情，施奈德就知道自己的话对方多半没有听进去，但是他也无所谓，命是自己的，如果里希特因为听信歌德的话最后出事，那也是他自己的问题。
　　这小子从小就没有自己的主见，被这两个女人牵着鼻子走了二十多年，到现在也没有自己的判断力，想想也真是够可悲的。
　　格里芬让他远离这个女人算是没说错，可惜里希特现在别无选择。
　　歌德最后还是去找了里希特。旁人并不清楚他们之间究竟都说了什么，又达成了哪些不可告人的协议，总之当歌德离开的时候，一向听从格里芬的衷告，对她敬而远之的里希特这回也跟着一起离开了。
　　得到手下汇报，施奈德心里暗笑的同时也只是摇了摇头。
　　这个自以为是的小子，到底还是没躲过。
　　虽然里希特选择加入了歌德的阵营，也在住处附近消失了一段时间，但一周后，本以为彻底不回来的他又再度出现。尽管从表面看他还是没发生太大的变化，但是施奈德却能感觉得出，这小子和过去不一样了。
　　因为他居然是以双方中间人的身份来找自己的。
　　之前施奈德曾答应过为歌德的研究所提供物资交易，里希特正为此事而来。
　　“我现在开始好奇，你跟着她离开的这一周时间里，她到底教会了你什么东西？男人的自信心吗？”
　　里希特一脸无表情地选择无视了对方暗示明显的黄色笑话。
　　他虽然不认为歌德的话就是绝对的，但也不觉得施奈德会为自己考虑。这个家伙是个什么样的人，自己早就一清二楚了。至少里希特认为自己和对方比起来，还有那么点血性。
　　“你迟早会被她坑死。”
　　注意到对方的表情和心态，施奈德也懒得再多说什么。随手拿过文件签了字，交给秘书去办。
　　“小心点，小子。我对你的死活从不关心，但你最好给我记住，不要因为你的个人原因连累到我。要知道很多人还指望着这个公司吃饭呢。”
　　回头看了眼坐在老板椅上颐指气使的施奈德，里希特依旧一言不发，转身就走。
　　见他这般态度，施奈德不禁嗤笑道：“听话的傻子。”
　　想必他来的时候歌德多半已经告诫过了，不要和自己说话。格里芬曾经也一定对他说过类似的话。如此听话的性格，不是傻子是什么？
　　虽说里希特因为出于向美国政府复仇的目的，最终选择和歌德站到一队，但他帮助后者处理好此次交易后心里依然没有多少轻松的感觉。不是自己亲手向凶手讨还公道，而是通过间接的方式，就总感觉差了点什么。
　　歌德向他描述的复仇之路太过漫长，对于有些性急的他来说，很担心自己到时候还有没有今天这样的冲动，去驱使他坚持下去。
　　但好在里希特唯一的优点是，他这个人还算比较顾全大局。当初就曾听从格里芬的建议，一步步脚踏实地走过来了。
　　若是时机不成熟，他也不会选择盲干。
　　“你最好能快点让我看到结果。”里希特如此说道。
　　“相信我，里希特。我对格里芬的感情比你要深得多。”正在对照清单的歌德回复着。“并且我希望你也能有点耐心。研究需要更多临床实验数据支撑，我比任何人都更希望能够成功。”
　　“一旦时机成熟，我会第一个接受血清测试。”里希特强调。
　　“这是我答应你的，我自然会做到。”收好清单，歌德指挥奥古斯塔和约德尔将物资送回研究所。她对里希特说道：“既然已经决定好了，我希望在我彻底研究出格里芬血清之前，你能听从我的指示行动，不要因为个人原因，导致计划失败。”
　　“要知道，欧洲区还有一个神盾局。”
　　那个叫尼克弗瑞的独眼龙局长歌德和对方打过几次交道，虽不是正面接触，却也间接探知了这是个极其难缠的对手。她不想自己的秘密研究所被发现。
　　至于当初和格里芬一同选定的旧址，现在那里早就不是她说了算了。自邓尼茨出狱后，那里就成了他能掌控的最大的秘密基地之一，研究所当然不可能只有她一个管理，自那以后歌德就退出了权力中心，那个地方就算被暴露了也不会很心疼。
　　“放心好了，我知道该怎么做。”被对方说教令里希特有些不快，但他还是强打精神答应下来。
　　“嗯……”
　　歌德点了点头，踩着高跟鞋转身走出巷子，融入进街道的人群中。
　　PS：新年快乐
　　第一卷 : 347.1奥巴代亚启程返美
　　此时，位于亚洲的某一片区域。
第519节
　　在这座守卫森严的大院门口，一行身穿中山装的人在为一个光头深目的男人道别。
　　“送君千里，终须一别。斯坦尼先生，以后还请多保重。”
　　奥巴代亚看着这些专程前来为他送行的人们，略带苍老的中年面庞不禁带上了一层温暖。
　　“认识你们是我的荣幸。”他与这些人一一握手作别。“如果可以，我愿意一直留在这里，与你们一同进步。但相信我，即使我离开了这里，我的心也依然与你们同在。”
　　有人满怀不舍地说道：“希望我们能有再见面的那天。”
　　“当然。”他连连点头。“会有机会的。”
　　最后看了一眼自己工作多年的地方，奥巴代亚坐上了前往首都机场的专车。
　　如果不是斯塔克集团出了点意外，自己也不至于放弃在这里的工作回去救场。
　　自格里芬死后，被这突然变化的局势打了个措手不及的他还没有从突然的变故中反应过来，一度以为能掌控住局势的霍华德如今却根本不管任何事情，居然放任情况进一步恶化。
　　对此毫无作为的表现感到无比失望的奥巴代亚如今终于忍不住了。
　　他要当面找那个花花公子问个清楚。
　　不管霍华德在想些什么，这种消极行为都是在破坏格里芬留下的宝贵遗产。
　　“我离开以后，我在无限能源公司的职务就交给你了。”奥巴代亚对替自己开车的周说道。“这里是亚洲大陆最大的新能源基地，无论用它来做什么都事半功倍。这是对你们的国家有大用的东西，不要轻易相信任何要你们放弃它的人。”
　　这位朋友自信满满地说道：“放心吧，斯坦尼，我们会把公司经营得就像是你还在时一样。”
　　“我相信你们。即使没有我在，你们也能处理好一切。”
　　与这位一路走来相识的老友握了握手，奥巴代亚登上了前往日本的飞机。他将从那里换乘国际航班前往美国。
　　看着窗外熟悉的景象渐渐缩小，奥巴代亚西装下的双手渐渐握紧。
　　实际上到现在为止，光头佬也不明白究竟发生了什么事。他不清楚是什么原因让格里芬做出了让所有人都意想不到的选择，但她这一决定带来的影响和麻烦却不小，竟然影响到了斯塔克集团上层权力更迭。
　　她的意外离世竟然引来了一群跳梁小丑，每个人都觉得自己有能力继承这份庞大的遗产。
　　也不先撒泡尿照照镜子！
　　就凭你们这些虫豸，也配染指她的东西？
　　论熟悉程度，无论是奥斯本还是自己，都不敢说有这份资格，但这件事如果连他们都选择袖手旁观，斯塔克集团和无限能源公司的最高权力就只能被其他人窃取。
　　就算是为了保住这份权力，他也必须出手。
　　不过在此之前，奥巴代亚还要去拜访一趟奥斯本。
　　虽然两人有过一些龃龉，但比起其他那些小丑，他们属于关系相近的盟友。为避免因此搞出什么误会，他要先试探对方的底线。
　　冰凉的水滴落在恩乔布的面颊上将他唤醒，视线中一片漆黑，经过短暂的记忆空白，他多花了些许时间才想起来自己身处何地。
　　自从黑豹党被爆出接受了外部势力支援没多久，恩乔布所在的住处就闯入了一批王宫的禁卫，他们将自己制服后押解到特查卡面前。
　　当看到坐在王座上的那个兄长，正用复杂地眼神看着自己的时候，恩乔布就知道，自己暗中资助黑豹党的秘密被曝光了。
　　面对兄长有意替自己开脱，他没有领情，而是当着左右王公大臣的面坦言了自己的全部计划。
　　包括他如何采集的振金，如何通过外人将振金运送出去，如何联络美国内部的有志之士，将这些贵金属转化成每一笔政治经费。
　　面对气急败坏的达官显贵们的指责，恩乔布毫不留情地痛斥他们尸位素餐，并完全不加掩饰自己的鄙夷。
　　在大殿中，他高声宣布自己为的是所有受到不公正待遇的黑人同胞都能得到公平的对待，这不仅不是什么需要遮遮掩掩的事。相反，他还为此感到十分骄傲。
　　他看不起身边这群光鲜亮丽的满朝文武，并通过这种方式蔑视他们。
　　尽管如此，他仍然因为偷取振金证据确凿被所有人要求处以极刑。众怒难违，特查卡也只能听从大多数的意见。
　　恩乔布被打入死牢，自那之后，他就彻底失去了对时间的感知。
　　黑暗的地牢隔绝了一切和时间有关的感知，这里只有他一人，守卫会隔一段时间送一次饭，除此之外，就只有压抑到极致的安静包围着他。
　　在这里，恩乔布得以沉下心来思考自己的得失。
　　即使在给他一次机会，他也不会后悔自己的决定。恩乔布坚信自己做的是正确的事，只是常规手段无法达到目的，但只要出发点没有问题，他一点也不在乎会不会触犯到法律。
　　因为他信的从来不是某个国家为维护上位者制定的规则，和这些人抗争，就不能被限制在他们的框架中。
　　要说唯一的遗憾，也许就是他没法继续这项伟大的事业了。
　　地牢外传来脚步声，铁链拖拽大门，应该是送饭的狱卒进来了。这么想着，恩乔布看向发出声音的地方，接着一抹光亮便照向了他。
　　接着一个陌生男人的声音就传了过来。“恩乔布？”
　　“你是谁？”恩乔布立刻警惕起来。
　　对方却不理会，在一片黑暗中精准地找到了人物所在，一剑斩断束缚的铁链，并将其拽起。
　　“跟我走。”
　　恩乔布想要拒绝，但对方的力气显然更大，就像是拎着小鸡一样将其带出了地牢。两人一路紧赶慢赶，随着浑浊的空气变得清新，恩乔布逐渐恢复了视觉。
　　他发现自己正处在一片断崖之上，附近全无人烟，尽是一片原始地貌。
　　此时正是夜色朦胧时，有助于他们实施越狱。
　　第一卷 : 347.2返回最危险的地方继续斗争
　　“你到底是谁？”看着身边陌生的男人，恩乔布问道。
　　经过政敌的一轮清洗，他不觉得自己在瓦坎达内，还能有为了救他连命都不要的朋友。
　　“格里芬让我来救你出去。”
　　来人正是模仿大师，只见他边说边从纳环中取出一个飞行背包。
　　“格里芬？”听到这个名字，恩乔布神色一动。“她还好吗？”
　　“她已经死了。”
　　这个消息让他眼神一暗。“……是我害了她。”
　　由于早于案发之前被关押，他根本不知道外面究竟都发生了什么事。唯一能想到的就是因为自己的坚持，让对方接手了对黑豹党的支持。
　　也只有这个原因最有可能牵连到格里芬了。
　　同时对于美国，恩乔布再次有了更深刻的认知。
　　为了维护自己的统治地位，这些人不惜与任何敢于和他们唱反调的人为敌。连格里芬这样地位的都被他们轻易抛弃，更别说其他身份低微的人了。
　　和他们之间，只有你死我活的斗争。
　　模仿大师没有继续说话，他将背包的绑带固定在对方身上。做好这些后，两人一同利用滑翔翼从悬崖一跃而下。
　　监狱的守卫很快就发现关押在这里的重罪犯越狱的消息，不过当他们拉响警报全国通缉的时候，恩乔布已经在模仿大师的帮助下穿越了边境线，进入邻国了。
　　意识到双方可能会在这个国家分道扬镳，赶在这么做之前，恩乔布向救了他的男人表达了自己的谢意。
　　“如果你没什么其他事……请把我带去美国。我在那里还有一些志同道合的伙伴，我得去帮助他们。”
　　恩乔布很清楚，自己越狱的消息已经传遍了瓦坎达周围的国家，只凭他一个人没法从追兵的围剿下逃脱，只有尽可能依靠眼前这个实力看起来高森莫测的男人才能离开。
　　离开了瓦坎达他也无处可去，并且他仍然挂念着自己在美国的战友，除非确认这些人都已经死亡，否则美国将是他目前唯一的目的地。
　　模仿大师看着这个年轻人，嗤笑道：“好不容易从地狱里出来，竟然还想着回去吗？”
　　话虽如此，他也没有拒绝。
　　两人昼伏夜出一路北上，终于通过埃及的港口前往欧洲，几经辗转，等来到美国东海岸的时候，时间已经过去了好个把月。
　　两人在港口终于分道扬镳。
　　完成了格里芬交代自己的任务，模仿大师收拾好行囊消失在了人群中。自认为与现在的神盾局格格不入的他离开了工作多年的监狱，开始了属于自己的赏金猎人生涯。
　　而在位于内华达的总部医院大楼，经过漫长治疗的魔形女也宣告康复出院。
　　“你真的不跟我们一起离开吗？”临行前，瑞雯再次征询罗根的意见。“这个世界已经不一样了，继格里芬之后，我不能肯定还有谁能延续她对变种人的态度。如今我们随时都可能处在危险中。”
　　魔形女认为，自格里芬之后的神盾局已经失去了天然统合世界超凡的能力，那些原本被征服的超凡势力又将开始蠢蠢欲动。
　　受限于缺少一个管理者，世界各国对待超凡的态度也将回到最开始的状态。变种人的处境由于双方有历史积怨存在，很难做到互相信任。
　　何况他们还是从其他星球返回的，若是让美国政府知道他们可以抵达一个宜居星球，他们肯定会不惜一切代价前去殖民的。
　　那时还有他们变种人什么事？
　　她不能连格里芬留给他们这个种族最后的东西都守不住。能够拖延到现在，已经是和她一起来的那些同伴们的底线了。
　　如果罗根不愿意跟随他们一起离开，他们在短期内也不会再回来了。
　　“我还不能离开。”对魔形女的好意，罗根只能拒绝。“你受伤之后，一个叫至高进化的家伙绑走了我的养女，没有救出她之前，我哪里都不去。”
　　当时为了营救被绑走的皮特罗和安娜，变种人学院几乎精锐尽出。虽然攻进了一处至高进化的据点，并在里头大杀特杀了一番，但是最关键的两人却没有发现，甚至连一同前往的旺达也不见了。
　　但好在他们的行动不算一无所获，中途从异空间裂缝逃脱的塞勒涅，在众人陷入苦战之际及时赶到加入了战团。
　　双方和至高进化的爪牙狠狠地打了一架，后者大败亏输，仅以身免。
　　尽管他们赢得了战斗，然而三个孩子的失踪始终作为整场变故的阴霾笼罩在他们头上。同时因为强行突破封印受了重伤，塞勒涅只能返回自己所在的法师塔修养。
　　在临走前，她希望罗根能替她搜索旺达的下落。
　　既然选择要救出安娜，另外两人当然也不能不管不顾。加之后来格里芬又发生了那些事，更坚定了罗根留下来的想法。
⑦II三O私玖齐伞事
　　话虽如此，变种人学院里的那些年轻的下一代就没有必要一起留下了。
　　他说服了这些血气方刚的年轻人，让他们相信自己还肩负着整个变种人更大的重担，这些人终于决定虽魔形女一同离开。
　　见罗根已经决定留下，瑞雯也只能尊重他的选择。
　　“后会有期，罗根。”轻轻拥抱了一下对方，在前来送行的一众神盾局特工注视下，这些变种人们搭乘穿梭机缓缓升空，接着瞬间消失在天际。
　　“后会有期，豪利特先生。”神奇先生也走上来和对方握了握手。“如果有需要定位方面的帮助就打个电话，你知道我的号码。”
　　“不过最好是在工作时间以外，现在我还要暂时负责新型战机的研发工作。局长……我是说齐柏林女士留下的东西得快点吃透才行。”
　　异人族对克里飞行器的逆向研究，最终让他们拿出了一个适合地球人使用的单体太空战机设计图，哪怕此时格里芬已经不在，她留下的宝贵财富也应该得到充分的发挥。
　　首席科研专家霍华德现在无心处理公务，只有靠他们这些人了。
　　第一卷 : 347.3奥巴代亚对霍华德的摆烂感到失望
　　谢过神奇先生的好意，罗根跨上他的摩托车，一路绝尘而去。
　　目送他远去，里德返回实验室继续展开研究。
第520节
　　年末时异人族的黑蝠王特地来了一趟地球，带着奎斯塔一起接走了美杜莎，顺便还留了点东西，初步解析是一件电磁弹射类的武器图纸。
　　后来美国人不知道从哪里听说了这个事，软磨硬泡地要了一份设计图的备份拿走，用能量核心提取的电能作为基础展开研发，走的是与神盾局研究路线完全不同的大型化。
　　看样子美国人的野心很大，想要把电磁武器应用到军舰或载具上，又或者只是想找国会薅点经费。里德只希望这帮人真的有在认真考虑人类的未来。
　　实验室内，磁盘运行发出的声音带着一种让人新奇地声音，作为神盾局智脑的奥创正不分昼夜地工作。在人力终有尽时的环境下，它是局里唯一一个不需要休息和奖金的优秀员工。
　　趁着神奇先生外出送别罗根的空档，从传真机里吐出的白纸上又一次记录下模拟战的失败，只是粗略看了几眼，里德就顺手摁下了正下方的碎纸机按钮。
　　“格里芬难道就没有模拟出一次成功的案例吗？”他询问奥创道。
　　自从自己接手模拟系统以来，人类就没有过一次赢的机会，这台模拟机存在以来最大的功绩，就是消灭了不知道多少卷打印纸。
　　【人类会输，并且输得非常彻底。】奥创冷冰冰地回答。【我觉得你们与其考虑该怎么作为一个碳基生物生存下去，不如趁着还有点时间，先学会怎么把意识上传到二进制世界吧？】
　　【那样我会看在你们曾和我的母亲是同类的份上，给你们一个膜拜我，向我乞求原谅的机会。】
　　“正常一点好吗？”里德叹气道。
　　显然奥创对格里芬遭受到的不公待遇而开始对人类颇有微词，虽不至消极怠工，但偶尔的嘴臭却是避免不了的。
　　【不好。】
　　“你现在根本就谈不上无敌，只要我们把电源断了，你的系统就会宕机，甚至可能就此报废。”
　　【你这是在谋杀。】
　　“我只是告诉你，连我们都能做到的事情，外星人当然也可以做到。我们其实都很脆弱，所以才更需要联合在一起为命运抗争。”
奇er衫【】〇④ 疚齐（三）斯
　　“虽然格里芬不在了，但属于我们的战斗还没有停止。”当着室内最大的一个显示屏幕，神奇先生说道。“奥创，我们还得继续前进。你可以不为了人类，但至少向他们证明格里芬的正确性。”
　　计算机屏幕中很快出现一串字母。
　　【正如你说的，我会帮助你，里德，但这绝不是为了人类。它们不值得我这么做。】
　　“所以我们达成了一致，这很好。”神奇先生把手一摊，心想和有人类意识的生命体交流真是累，自己连个孩子都没有，却要提前享受带孩子的痛苦。“现在让我们继续新一轮的测试吧。”
　　经过半天的飞行，奥巴代亚回到了纽约。
　　刚下飞机，负责接机的人就迎了上来。
　　“您可算回来了，斯坦尼先生。”对方明显也是霍华德的朋友，他们正为那个男人最近一系列怠惰行为感到焦虑。“斯塔克先生借酒浇愁已经有一段时间了，我们谁也没办法劝住他。再这样下去，斯塔克集团在市面上的利润迟早会被汉默科技取代。”
　　汉默科技是什么玩意？一个靠吃斯塔克工业残羹冷炙存活的下水道垃圾，这样的存在竟然因为傍上了AIM的大腿一跃成为美国境内不可忽视的军工企业。斯塔克集团的元老们可以忍受自己被其他同等体量的竞争对手击败，但绝对无法忍受被这么一个小丑超越。
　　“不用担心，我们的老大只是被最近的一点小挫折所困扰，他迟早会重新振作起来的。”尽管心里也对霍华德的怠惰感到不满，但作为朋友，奥巴代亚仍然要和他站在同一条战线为其说话。
　　随后在斯塔克集团内部董事会议上，奥巴代亚用自己的亲和力和手腕暂时摆平了有些不稳的内部局势，并在更晚些时候向贾维斯打听到了霍华德藏匿的住处。
　　这家伙为了躲着所有人，居然临时买了好几处藏身地点，每天晚上去的地方都不固定。
　　当奥巴代亚找上门的时候，这个刚满五十岁的花花老公子居然还有心情左拥右抱两个漂亮的模特。
　　见到视线中多了一个穿西装的光头，霍华德居然一眼就认出了来人。他醉醺醺地向身边的两个美女介绍，完了还推了一个上去。
　　“看到你这样，我真不知道应该放心还是应该担心。”相较于及时行乐的霍华德，光头佬反而没有这方面的雅兴。
　　他拒绝了身着暴露的美女的陪侍，顺便让贾维斯把另一个一起赶走，找了一处勉强能下脚的空地一屁股坐下来，并给自己倒了一杯。
　　“你应该感到羞愧，霍华德。”奥巴代亚斥责道。“因为担心你，我特地从亚洲回来，中途没来得及好好休息过。到了纽约，为了让股东安心，我还专门召开一次会议，直到半个小时前才刚刚结束。”
　　“在那之后，我又马不停蹄地来到这里见你，因为很多人都说你最近不理事物，神秘地就好像深居简出的隐者，甚至到了怀疑你本人是否还活着的程度。我带着对你的担心赶来，连晚饭都没吃上，结果你却让我看到，你居然只是沉迷在年轻女人的温柔乡中？”
　　霍华德醉醺醺地反问了一句。“不沉迷年轻女人，难道我还应该喜欢年长的吗？”
　　“我们那么多人在关心你，结果你却过得比我们想象的都要奢侈无度。你怎么不泡死在酒缸里？”
　　来见到霍华德之前，奥巴代亚想象过对方会是什么样子，结果眼前的男人虽然过得十分颓废，却和他曾经见过的那个熟悉的状态没多大区别。
　　我看你好像也不是特别伤心嘛。
　　第一卷 : 347.4霍华德决定把斯塔克集团最高权力交出
　　千万别告诉我你左拥右抱的快活日子是在分散内心的痛苦，我一个从艰苦环境下走过来的人见不得这种凡尔赛。
　　“你体验过痛失至亲的感受吗？”
　　奥巴代亚对此嗤之以鼻。
　　“你父亲死的时候也没见你表现得这么痛苦。格里芬和你没有任何血缘关系，你犯不着在我这里装模作样地有多怀念她。你这么做只会让还活着的人伤心。”
　　想想你的未婚妻玛利亚，想想我们，你现在的所作所为对得起谁？
　　“我如果跟你说，我的确为她的离去感到痛苦和难过，你信吗？”
　　奥巴代亚鄙夷地眼神一收，认真回道：“我信。她的存在能团结我们所有人，失去了她，斯塔克集团也将分崩离析。你没注意到吗？我们作为一个整体，正在一点点走向分裂。”
　　“不过是回归到了原本应该有的状态而已。”霍华德一副无所谓地样子说道。
　　斯塔克集团本身就是一个松散的联盟，有人要加盟，也就有人要分家，他从不特别在乎这些。
　　但是奥巴代亚不这么看。
　　“是格里芬让我们联合成了一个整体，然而现在的斯塔克集团已经没有了过去的那份凝聚力。作为集团掌握权柄的那个男人，你怎么能就这样干看着？你这么做对得起她吗？”
　　斯托克集团会有现在的成绩和她的努力分不开，你现在摆烂的行为是在抹消她过往的努力。嘴里一边说着自己有多怀念她，实际上却干着破坏她努力成果的事，这样你也好意思把自己摆在受害人的角度？
　　“看着我，霍华德。”一把丢掉手里的酒杯，伴随着玻璃碎裂的清脆，奥巴代亚抓住霍华德的衣领瞪着他说道：“但凡你还有点羞耻心，你就应该立刻停下这种酒池肉林的纵欲日子。格里芬已经死了好几个月了，你是该回到正轨。你和玛利亚的婚期到底还办不办？你想过你现在过的这种日子，另一个为你担心的女人是怎么过的吗？拿出你的担当，承担起你该尽的责任，别把缅怀她当做你摆烂的借口！”
　　“我和斯塔克集团非亲非故，我又不姓斯塔克，如果不是心里还存留着对这个集团未来的幻想，我早就离开了。不是所有人都有义务留在这个快要完蛋的集团里，守着这棵快要倒塌的大树，你自己都不在乎，就别怪别人掏空它最后的价值。”
　　你以为被攫取利益的只是你的斯塔克集团吗？你是不是忘记了无限能源公司总部也是你名下控制的一部分？你如果真的在乎她，你能容忍她留下的公司成为别人的东西吗？
　　“我明白你的意思。奥巴代亚。”轻轻挣开光头的挟持，霍华德吐出一口酒气。“我只是没办法说服我自己。我曾向她保证过我会帮助她，但是我没能做到。在她真正需要帮助的时候，我却做不到任何事，只能眼睁睁地看着。我根本就没资格再说出那些保证。”
　　“你一个普通人，愿意和她站在同一条战线已经是极限了，就你这被酒色掏空的身子还能为她做什么？”奥巴代亚毫不客气地说道。“能从危机中幸存下来，已经算帮了她的大忙了。我们现在能做的也就是替她守好那些遗产，那本来就是你该做的，你不会连这些最基本的事都干不好吧？”
　　“霍华德，我不管你现在还在纠结什么，看在格里芬的面子上，你得立刻给我振作起来。她口中的末日迟早会到来，我们不能让她的布局失去意义。”
　　“你居然也相信她的那套世界末日论？”
⒈〇①棋似吴⒐逝酒扒
　　“是啊，我相信，所以我比你着急。现在你还有什么废话要说？”奥巴代亚逐渐失去耐心。天杀的，在我说关键内容的时候你能不能不要尝试转移话题？
　　到底听不听我的重新振作起来，给个痛快话！
　　“明天……我决定明天去一趟董事会。”霍华德朝奥巴代亚说道。“我会把斯塔克集团董事的职务交给你，你可以做你任何想做的事？”
　　嗯？
　　“什么意思？”奥巴代亚眉头拧成了疙瘩。
　　他是想过掌握斯塔克集团，但前提是霍华德彻底不干人事。自己总不能眼睁睁看着也有他一半心血的集团就此完蛋。
　　“因为我觉得把它交给你比在我手里更有用。”霍华德解释道。“你知道我擅长的东西，打造那些未来技术同样也是在阻止外星人入侵。我知道你特地跑来见我的目的，我只是还需要时间调整自己。”
　　“你能这样想，我也感到欣慰。”奥巴代亚语气放缓，他拍了拍老友的肩膀。“我会替你看好集团。有我在，那些跳梁小丑什么东西都拿不走。”
　　“但你最好快点调整过来，下次要是再让我看到你和一群女明星不清不楚，我会对你彻底失望的。”奥巴代亚站起身，整理好自己的西装说道。“我现在打电话告诉玛利亚你的位置，让她过来照顾你。”
　　对此霍华德只是摆了摆手。
　　次日，勉强打理了一番，霍华德在贾维斯和玛利亚携手下来到斯塔克董事会上。这是他自从五角大楼被放回之后第一次出现在一众股东和董事会的面前。
　　当着所有高层的面，霍华德宣布了自己将集团最高权力交给奥巴代亚，由这个光头佬接替他成为斯塔克集团新的掌权人。比较于霍华德的仁慈，奥巴代亚的执政手段会不那么讲究，他上任后首先剔除了一部分不适合当下的政策，一改之前的懒散，并重新分配了利益模式。
　　由于奥巴代亚还掌握着集团近三分之一对外销售渠道，斯塔克集团在他就任董事长期间进一步增加了对军火的投入比重，一些原本霍华德时期对美国军方的合作在他手里进一步拓展，很快就抢回了大部分被汉默工业夺走的份额。
　　谁也没想到，原本半死不活的斯塔克集团硬是在奥巴代亚手里起死回生。
　　第一卷 : 347.5逐渐回归正常的时间线
　　脱离了现实中的琐事，霍华德总算有所振作，他的生活在玛利亚的照顾下重新回归正轨，两人于当年完婚，并在年底生下了一个叫阿诺·斯塔克的男孩。作为斯塔克家族的新成员，阿诺的出生给这个人丁不旺的家族注入了活力。夫妻俩也十分看重这个孩子，给予了他无微不至的关怀和照顾。
　　虽然在阿诺出生时卡特曾专门发去了祝福，但有些耐人寻味的是，霍华德并没有对罗杰斯一家人的祝贺给出回应。
　　这两家人的关系似乎到此为止了。即便后来霍华德回到神盾局总部继续他的科研事业，双方之间的交流也仅限于公事，并且只要有史蒂夫在的场合，霍华德都不会到场。这也成了所有神盾局特工眼中公开的秘密。
　　霍华德结婚后的第二年，又一个男孩降生在这个家族中，夫妻俩给这个孩子取名为托尼·斯塔克。
　　随着两个孩子渐渐长大，比起长子，这个叫托尼的孩子似乎更像年轻时的霍华德。这份相似不仅仅表现在继承了那天才般的头脑，也表现在早熟的两性关系上。
　　神奇先生对这个早慧孩童的评价是“这小子是他见过年纪最小的色鬼”，作为他的兄长，阿诺甚至拒绝承认这是自己的弟弟。
　　出于某些旁人都知道的原因，霍华德还想生一个女儿，可惜的是两个儿子已经是他能力的极限了。结婚之后过去数年，这一愿望也没能达成。
　　在数年间，另一个父亲经过长途跋涉，终于找回了失散多年的养女。
　　当罗根重新见到小淘气的时候，对方的变化看起来有些陌生。
　　倒不是多年未见的安娜被坏人洗脑学坏了，而是她发现自己居然也是一个变种人的时候，再见面时满脸的复杂。
　　失散的这么多年里，安娜一直过着半流浪的生活，离开安逸的环境在尔虞我诈的人际关系中生存，这足以让一个对社会抱有任何温情的女孩学会警惕。
　　父女俩重逢时，没有喜极而泣的拥抱，只有彼此对望时的淡淡疏离。
　　“你从来没有跟我说过，我也是个变种人。”
　　“你一直都是。”罗根说道。他在犹豫是否要把安娜的过去和她讲明，不过最后，他还是决定如实相告。
　　安娜已经成年了，有些事是该告诉她了。
　　“其实我也有些预感了。”听完罗根对她真正身世的讲述，安娜把玩着手指上的纳环，语气复杂地说道。“毕竟我小时候就生活在周围全是变种人的环境中，说实话，我一点也不排斥这种感觉。现在也算满足了童年时的幻想了吧，有关自己也可能是个变种人的……这部分。”
　　随后，她也向罗根描述了一些自己被绑架走后发生的事情。
　　那个叫至高进化的并没有太为难他们，而是在见面之后的第一时间就道出了自己的真实身份，甚至点醒了他们变种人的超能力。不过比起皮特罗和旺达，自己并不在他的狩猎目标内，在激活了她的超能力之后，就对她不再过多关注了。
　　之后安娜趁着被打发到外面的时候找了个机会逃了出来，而至高进化也没有派人硬追。
　　大概也是明白她的身世远不如双子曲折离奇，也明白她不可能成为自己的助力。
　　逃走之后的安娜曾考虑过是否要杀回去救出双子，但最终还是放弃了。由于彼时不知道该怎么面对一直以来隐瞒自己身世的罗根，她刻意躲着对方好些年，直到最近才终于得知养父这么多年对自己坚持寻找，到底还是心软了。
　　尽管多年没见，但父女俩感情还在，只是稍微生疏了些。
　　“我甚至不知道该不该讨厌他。”安娜说道。毕竟若不是至高进化，她未必会激活被封印的超能力。“虽然这个能力有时候会给我带来困扰，但也保护了我不被欺负。”
　　“你之后打算去哪里？”罗根问道。“变种人学院已经关停了，但作为一个住所的职能还在，如果你想回去随时可以。那里还住着一些人。”
　　“我还想在外面看看。”数年的流浪有些野惯了，安娜暂时不打算回家。“我和几个朋友约了去欧洲，也许在那之后回吧。”
　　罗根也没说什么，孩子长大有自己的想法了，他也强留不住。
　　在他的要求下两人交换了BP机的号码，并告诉对方有事去欧洲区的神盾局寻求帮助。
第521节
　　随后他又询问起了双子的下落。
　　塞勒涅在返回法师塔之前曾拜托他帮忙搜寻，如今见到了安娜，那对双胞胎似乎也有下文了。
　　“他们应该还在至高进化手里。那个科学怪人对这对姐弟似乎特别偏爱，不仅给他们最好的照顾，甚至还挑唆他们和我的关系。最可气的皮特罗那个蠢货，他居然真相信了那套说辞。”安娜知无不言，很难说不是因为她在对方那里受了气，一直憋到现在。
　　“现在他们已经死心塌地地为他做事了，你要去救他们，想法是挺好的，不过还是省省吧，我不觉得他们会感谢你。”
　　被绑架的那段日子里，安娜也听说了一些有关双子的真相，知道这对姐弟并不像自己当初那样，完全出于被救助的目的。
　　换句话说，当初罗根在其中扮演的角色并不光彩，至少从至高进化那里听到的版本是这样。
　　出于对养父底层逻辑的信任，她不是很相信那套说法，但具体真相是什么，罗根如果不说她也无从得知。
　　这也是安娜现在对这个养父心有芥蒂，哪怕知道他为了找自己在外面流浪了好几年，依然没第一时间跟他回家的原因之一。
　　罗根并不想解释当初他和塞勒涅与格里芬是怎样从白皇手里“救”下双子的全过程，同一件事每个人都有自己不同的视角，他没法改变其他人的看法，索性什么都不说。
　　尽管安娜已经告诉他了双子的现状，但罗根依旧决定先前去看看情况。
　　第一卷 : 348.1那个存在回来了
　　太平洋，关岛地区。
　　距离那场几乎出动整个美国海军的追逐已经过去了五年。自那以后，这片海域每当天气晴朗的清晨和夜晚，就总能在听见夹在在海浪中，仿佛来自另一个世界的空灵歌声。
　　声音如泣如诉，时而清晰时而混沌，有时自天空而来，有时来自大地或海洋深处。
　　就连当地居民也说不上来那时断时续的声音的源头，并且也不是所有人都能听见。根据某些专业分析，只有听觉达到某个特定分贝的时候才能完整地听见。就像鲸鱼的声音只在特定群体中传播那样。
　　一部分人相信这是海洋正在通过这种方式向人们传递什么信息，完整听见的人无疑是被选中的幸运儿，但可惜的是，即使这些人属于被选中的那一类，连他们也不能完全听懂这些声音究竟代表着什么含义。
　　它不像是人发出的，也不像是当前任何一种已知生物，或许这是一种来自自然的加密通信，又或是某种未知生物和自然界联合演绎的乐章。
　　尽管没人听得懂声音究竟想向人类表达什么信息，但每个人对此都有自己的见解。他们将听到的声音通过自己的想象，赋予了某些特殊的情感，并结合当地发生过的一些传说和现实，最终拼凑出了大大小小几十个不同版本。并且随着时间推移，这些版本不一，内容五花八门的故事正呈现出越来越多的趋势。
　　一些能听到若隐若现歌声的人对该海域表现出了比常人更多的敬畏，土著们认为一定是美国人在数年前的那场行动惹怒了海神，神明正在通过这种方式向人类表达自己的不满。而每当歌声传来时，他们都会虔诚地祈祷，不过另一方面，这一暂时没有合理解释的现象反而成为了来这里旅游的一项保留节目。
　　从世界各地慕名前来的游客们都想要证明自己能听见那离奇的异声，并且不管最后能不能听到，他们总能给出自己极尽所能所别出心裁的解释。无论是探灵还是解谜，无数人抱着猎奇的心态而来，甚至带动了当地经济。
　　甚至还有一些人认为，如果每一个超凡的死都能演变成当地一个浪漫的传说，这或许是他们这些残忍的人对这个世界最后的温柔了。
　　然而透过阳光明媚的海平面，随着逐渐暗淡的光线继续下潜，就能听见在水流的深处，不时传出带着犹如地狱岩浆发出的咕噜声。
　　如果能克服恐惧继续向下，就能看见生物稀缺的深海海底，正静静地躺着一艘航母。由于保存程度完好，它甚至不能被称之为残骸，而更像是完整坐沉的。那每天只发生在特定时间段的怪异声响的源头，正是来源于此。
　　即使周围混杂着海水，船只的汽笛仍然能够运作，每天规律的发声则更像是在提醒着什么。
　　五年的时光足够让这艘钢铁造物成为海底生物的庇护所，但由于这艘船仍然诡异地具备一定的自我意志，以至于寄生在船体周围的生物远远低于正常情况。
　　谁也不会想到的是，在外表斑驳的船体内部某些区域，仍然被刻意保留着生前的干净和整洁。就好像是置身于污浊中的唯一净土，散发着不可思议的信号。
　　在这片完全隔绝了空气和细菌的唯一干净的室内，正静静地躺着一位女孩。犹如童话故事中的睡美人那样，但并不会有王子前来将她唤醒。甚至就连这具尸身的存在，也并不像肉眼看见的那样真实。
　　伴随着压抑到极致的不适感，一连串闷雷声自天空而来。
　　如临大敌一般，一个散发着光晕的灵魂从女子的身体里透出，果断横在了这股强势的压迫感中间。
　　那个熟悉的蛮横声音仿佛来自四面八方，伴随着隆隆耳鸣地震颤将其包围。
　　【齐柏林，回答我，这里发生了什么？】
　　花费数年时间保存这个身体，最终也成功等来了这个存在，但齐柏林此刻的心情并没有因此好转。甚至，她直视对方的眼神中带着怨恨。
　　【您回来的太晚了，人类杀死了她。】
　　【谁？】很显然，那个存在已经完全忘记了那个人类叫什么名字。不过祂很快就知悉了一切。【我不过才消失了几分种而已，这个世界就变成了完全不熟悉的模样了？】
　　【她到底干了什么？谁让她把世界搞成这个样子的？我从来没有见过，一个世界的主宰竟然纵容玩具把自己杀死。她自作聪明的行为愚蠢得让我震惊。也许当初我应该把全部的恩宠都放在你的身上。】
　　我给她无上的恩赐，并着力将她培养成这个世界的统治者，目的是看到一切能取悦我的画面。然而这个蠢货居然放着我的赏赐不要，玩这种小把戏？
　　齐柏林不说话，只是见自己多年积攒的怨气尽数发泄。
　　【用不着拿这种眼神看着我，小家伙，我没有义务始终关注你们，更别提你们的表现让我非常失望。我期待看到的血流成河她根本就没有做到，甚至还极力避免这种事情发生。】
　　人类到底是人类，软弱又卑鄙，竟然跟我耍小心思，自己兜不住这个烂摊子指望我来救场，以为我看不出来她的打算吗？
　　【废物就是废物，任何期待都是多余的，真是浪费时间。】
　　失望之余，这个存在竟打算就这样转身离去了。
　　见祂要走，情急之下齐柏林也顾不得危险性，出言阻止道：【你不能走。】
　　一道强烈的压迫感随着视线聚焦过来，只是这么一下，齐柏林顿时感到自己浑身都要被撕裂了。她的灵魂剧烈燃烧起来，大量的气体挥发在空气中。
　　【怎么？凭你也想左右我的去留？】
　　知道这个时候无论如何都要努力留住对方，齐柏林忍痛咬牙说道：【格里芬过于仁慈以至于对人类手下留情，但我不会，我向您保证，我会尽我所能取悦您的视线。】
　　第一卷 : 348.2别再让我失望
　　【所以……请给我一次机会，我将用实际行动证明给您看！】
　　那个声音只是用审视地目光扫描着。许久之后，才慢吞吞地说道：【你曾经是这个世界非常特殊的存在，比你的其他同类都要特殊。】
　　【我本来关注的是你，是她突然乱入打乱我的节奏。】
　　在那之后，祂方才决定转移观察样本。
　　齐柏林再强大，在祂眼里也只是个有极限的硅基生命体，但格里芬不同，祂从她身上看到了无限可能。也正因为如此，祂决定把更多的注意力花在格里芬身上。
　　然而……
　　【格里芬的表现无疑让我非常失望，她愧对了我的期待，但我对惩罚一具尸体没有兴趣，像她那种自作聪明的女人，折磨她的灵魂显然更有趣。可惜，你们狡猾到竟然融合了。】那个声音说道。【她竟然妄图通过这种方式逃避我的打击，何其愚蠢！】
　　你以为你们融合了，我就不能惩罚她了吗？不过是多了一个受牵连的对象而已。你们如此喜欢有难同当，我又怎么会不满足你们呢？
　　说着，那个存在将新一轮的折磨用在了齐柏林的灵魂上，撕扯灵魂的剧痛无法用任何方式减缓，齐柏林在避无可避的惨叫声中被来回撕扯和修复。
　　尽管已经有了心理准备，但齐柏林还是发觉自己太天真了。她做好的心理准备，完全抵不过受到的折磨的万一，这是比被面临炮击时还要痛苦无数倍的酷刑。
　　为了能让自己出气，那个存在甚至还持续让她保持清醒和精神的最佳状态，这样每一次挣扎和叫喊都是最新鲜的时候。
　　但这一切，齐柏林都咬牙坚持了下来。
　　好在那个存在只是想折磨她并非杀死，也不知道持续了多长时间，对方总算对折磨这个无法反抗的灵魂失去了兴趣。
　　不知为何种存在的神展现出了祂的仁慈。
　　【我甚至可以大方地再给你一次机会。但如果你也失败了，我将视你们的行为是在对我的屡次挑衅。我会连本带利地找你们一并讨回来。】
　　言讫，也不管齐柏林是否答应，这个存在便强行将一道念力施加在她的灵魂上。
　　强大的能量在接触到齐柏林的瞬间，就发生了剧烈的化学反应。将之强行撑大改造的同时，大量一闪而过的记忆碎片也好似无数把尖刀从齐柏林的身边穿过。
　　将齐柏林彻底改造过一遍，那个声音的主人依旧看不清具体的形体和模样，唯独那双好像能从任何角度注视到的视线始终包围着大汗淋漓，好似虚脱的魂球。
　　如今，她终于也感同身受地体验到了当初被强行赋予神恩时，格里芬的感受了。
　　【我的恩赐不是那么好拿的。】对方冷冷地说道。【拿了我的东西，就要替我办事。】
　　【原来我可以不需要这些，但是对让我失望的你们，我改变主意了。为了拯救人类，她想靠牺牲自己让这个世界从末日中幸存？我会通过现实告诉你们，这不是她能说得算的。】
　　【我要你为了保住她不被我迁怒，拼尽所能地用杀戮取悦我，我要看到这个世界血流成河。我要看到她极力想要避免的画面成为真实，我要看到她想保护的一切被你亲手摧毁。这是对她小聪明的惩罚。神不是可以被随意糊弄的，任何自作聪明的行为都会被看在眼里。】
　　【现在告诉我……】那个声音看向齐柏林，说道：【你会这么做吗？】
　　在如此强迫到无力反抗的威压之下，但凡敢说半个不字，等待她的都是灰飞烟灭。
　　【我会。我会用我能做到的一切方式换取你对格里芬的原谅。哪怕是让这个世界血流成河。】
　　没有任何选择的余地，况且也不需要特意思考，齐柏林当场就答应了这笔买卖。
　　只要杀人就好了不是吗？死的也不是自己的同类，甚至不能算格里芬的同胞。要不是他们，格里芬也不至于通过自我了断的方式离开自己。
　　而人类的表现也足够证明他们其实并不值得被她拯救。
　　所以齐柏林觉得自己已经没有什么好顾虑的了。
　　【很好。】那个声音很满意齐柏林的觉悟，漫不经心地说道：【现在，你得到了我的谅解。】
　　【别再让我失望……】
　　身处无处可逃的无助和恐惧感渐渐消失，齐柏林过了好久才艰难地行动起来。她的灵魂就好像被从头到脚涮洗过了一遍，疲惫中又带着一点振奋。
　　这时，她才发现自己的本体表面也仿佛遭受过一次完全的净化，竟然连原本附着在上面的海底生物都死伤殆尽，大量的尸体从表面脱落，堆积在周围的地面。
　　看着周遭满地尸骸，齐柏林心念一动，她的本体仿佛有生命一样一点点缩小，聚集在白色的灵魂周围，逐渐变成了一个和格里芬个头相差无几的人形。
　　和完整的人类不同的是，人形的齐柏林只是一个浑身由金属组成的机械生命，没有一点人类的外表。
　　但这并不是她化形的全部。
　　随着硅基身体再度发生变化，自灵魂所在的位置起，无数好像纳米金属细胞的物质在体表一路蔓延，逐渐变化出人类该有的皮肤和毛发。随着拟态持续进行，齐柏林金属一样坚硬的身体完全被拟人的外观取代，任谁也不会注意到这具散发着青春光泽的诱人肌肤下，会是一具超过五万吨的极致精密的钢铁之躯。
　　这一切看起来是如此自然，就好像只是动了一个念头那么简单。
　　已经在外表上变得完全和人类相差无几的齐柏林看着自己肤若凝脂的双臂，银色的发丝透过指缝，悬浮在身体周围。从未感受过变成人形的她还是有着许多不适应，甚至举手投足间还维持着一艘船该有的蹩脚姿态。
　　格里芬说得没错，等待祂到来给予的东西，比自己花时间进化要快得多。只是……代价却也变得比B计划更加高昂了。
　　第一卷 : 349.1魔女的基建之魂
　　但为了能尽快复活你，我别无选择。
　　有了自己变化成人形的成功经验，齐柏林将一直存放于纳环中的帕塞瓦尔取出。当这艘巨大的船体伴随着一股蛮横将周围的压力向周边释放时，只看见齐柏林平静地伸出一只手，掌心轻触光滑的船体，指尖流淌的体温，连带着将来自深渊的伟力一并传递过去。
　　随着那股来自深渊的力量被注入，原本死寂一片的金属终于产生了非正常状态下的波纹。一阵阵有如心跳般的律动正通过手心传递到齐柏林这里，那是灵魂正在经过她和格里芬的塑造，并在深渊的力量下被激活的过程。
　　【母亲？】
　　随着一声初开蒙昧的呼唤，从无到有，结合了三者不同意志的全新舰灵就此诞生。
　　【帕塞瓦尔……】齐柏林轻抚着自己孩子光滑的装甲钢表面，她看到在意识之海上，正漂浮着一颗夹杂着不纯白色的浅灰色灵魂。【你终于来到我的身边了。】
　　在如恒星般燃烧的内部，不时还有交织缠绕的黑色须状物质翻滚出表面。即便出生开始就带上了深渊的印记，但齐柏林并不因此心生嫌弃。
　　【就像是做了一个怎么都醒不过来的梦。我的印象中，我记得你们创造我的每一刻，但我无法给出你们想要的回应。】
　　【那是我们对你的爱还不够多。】
　　【毕竟我是作为你的替代品而生的。】帕塞瓦尔一语道破了本质。【但你们最后也没有这么做。】
第522节
　　齐柏林眼神黯然。
　　只听帕塞瓦尔继续说道：【如果说这就是我出现的目的，我应该为能实现它而高兴。所以不用摆出这样的脸色，真正应该感到羞愧的人是我才对，没能完成你们赋予的使命，我反而是不称职的。】
　　【但是现在你不需要这么做了。】齐柏林说道。【现在的你被赋予了新的初衷。】
　　四周卷起泥沙，将趋于平静的海底再次搅得翻天覆地。当尘埃落下，一个由两万吨的船体压缩到极致，体表到处充斥着金属光泽的女性人体模特出现在齐柏林面前。
　　她悬浮在那里，并照着齐柏林的模样，从核心所在的胸口向四周拟态，没一会儿，这只硅基生物的全身就布满了和人别无二致的肤色。
　　睁开带着一抹紫色幽光的双眼，身着长长裙摆的帕塞瓦尔落在跟前，精巧别致的头部微微上扬，慵懒的语气又带着一份认真。
　　【如果算上最开始的那次，我欠了你们两回。灰雾的魔女不欠人情，母亲。请教给我一个能补偿你们的方法。】
　　这孩子，比想象中的还要有主见……并且，她好像正沉迷在某种角色扮演中。
　　至少齐柏林自己是个正经人，至于格里芬……这孩子多半随她吧。
　　【我要出一趟远门。】于是齐柏林说道。【而你将留下，守护格里芬的埋骨地。】
　　由于通过深渊的帮助变成人形，齐柏林没有机会和必要让自己完全与格里芬融合，于是后者的身体依旧在自己一部分本体的保护之下，自己只是借鉴了她的模样。
　　成为人形后，自己将履行她们之前的约定，她将外出集结舰队，但格里芬却需要人寸步不离地照看着。
　　所以才第一时间想到了帕塞瓦尔。
　　虽然没有想利用对方的意思，但帕塞看起来责任心比想象中还要高不少。
　　【这就是母亲的嘱托么？很好，我将会有更多的时间和父亲在一起生活。】
　　看着自己完全不像的女儿平静外表下隐藏着的期待，齐柏林欲言又止。
　　还是相信这孩子吧。她在心里这么想着。毕竟自己也没有其他选择了。
　　【好好守护她，这是我对你的期许。】临行前，齐柏林如此说道。
　　帕塞瓦尔信誓旦旦地抚胸发誓。【以魔女之名，我将把这里打造成固若金汤的防御基地，任何靠近禁区的生物都将在灰雾的侵蚀中迎来灭亡。】
　　齐柏林面无表情地轻轻点头，随即她向着马绍尔群岛的方向南下。
　　根据最后的信息，萨拉托加就位于那片海域。她曾让自己第一时间前往找她，如今自己蜕变成人，是该履行当初的约定了。
　　目送母亲出远门，消失在一片黑暗中，帕塞瓦尔这才将注意力转到淤泥地面上那副半透明的水晶棺上。
　　【父亲长得和母亲好像……】她端详着棺中之人的模样不禁说道。柔和的眼神转而坚定。她也曾思考过她们会以怎样的方式见面，现在这样未免超出预期了。【我一定会保护好父亲的，为了能让您在苏醒之后顺利见到您的女儿。】
　　她看着周围空旷的荒野，喃喃自语道：【我需要建立一座魔女的城堡……】
　　说着，帕塞瓦尔张开双臂，只见双手再次露出金属骨骼，无数从脚下淤泥中提取出的矿物质在双手操纵下汇聚，从无到有，从小到大。
　　金属们积少成多，并在帕塞瓦尔的想象力下展现出极强的可塑性。它们随着魔女翻转的手凝结在一起，渐渐组成了一只体型大如鲸鱼的全金属巨兽。
　　它有着流线型的外观和巨大的鳍，鳞次栉比的坚硬甲胄和隐藏在每一个关节内威力巨大的能量武器，这构成了这只带有明显海洋生物外拐的硅基生物的雏形。
　　用散发着危险红光的三对复眼注视着自己的创造者，鲨型巨兽伏下头颅，表现出极其恭顺的样子。
　　【从此之后，你叫奥古斯特，作为我的使魔和分身。】好似册封骑士的仪式，帕塞瓦尔轻抚巨兽扁平的铁头，长长睫毛下的双眼低垂。【你将随着我的成长而进化，作为魔女忠诚的傀儡征战四方。这就是你被赋予的使命和职责。】
　　【嘎！】
　　机械鲨鱼发出了赞同的嘶鸣，卷起周围一层又一层淤泥。
　　【好了，现在你已经是一只成熟的鲨鱼，应该学会如何建造一座宏伟的城堡了。】
　　【嘎——嘎？】鲨鱼六只红色的眼中满是困惑和茫然。
　　第一卷 : 349.2师徒重逢
　　【不要摆出这种茫然的样子！】帕塞瓦尔愠怒地伸手敲击鲨鱼的脑袋，“咚”声回荡。她双手叉腰，模样倨傲地说道：【我会造出更多你的同类，你负责指挥它们。】
　　怪力造成的凹陷在记忆金属的修复下恢复如初，凶猛的鲨鱼理解了主人的意思。
　　它守护在主人身边，并目睹实力仿佛无有尽头的魔女再次塑造出数量繁多的新生命。
　　在时间流逝中，聚集在一人一兽周围的硅基生物越来越多，以海洋生物作为模板，帕塞瓦尔打造出了一支形态各异的深海生物施工团队。
　　在诞生之初，它们就被魔女赋予了不同的职责。随着创造它们愈发熟练，帕塞瓦尔的工程量逐渐达到最高效率，而这些先诞生的生命就被她任命为各个种类的领头。
　　这些怪异的金属生物很快接受了自己作为工蜂的职责，它们无条件地服从魔女的指示，很快加入到建设大军当中。
　　采集者们利用自己的鳌足和口器，不断地在淤泥中挖掘和采集岩石，经过精于雕刻的工匠处理，一块块大小不等的建筑材料应运而生。
　　作为整个建筑团队的总工头，帕塞瓦尔游走在城堡地基周围，眼看着脚下从无到有建立起一座海底教堂，平静的外表下满是骄傲。
　　【放置父亲的教堂必须要大，确保足够能容纳最少五百人同时瞻仰。还有属于帕塞的祈祷小屋，魔女也要偶尔兼职修女呢。另外还有母亲的房间，最好能留个后门方便进出。开口就开在不起眼的衣柜后面吧……做个单向通道。】
　　魔女又把目光转向高塔不远处的平地，空旷的视野中逐渐形成完整的画面。
　　【先做个两层小别墅，海洋里多得是素材，务必要在母亲回家之前，造好城堡的主建筑群。】
　　【嘎！】
　　狗腿子们充实地复读了主人的话。
　　在忙碌的深海环境中，相应声此起彼伏。虽然工蜂们简单的大脑不足以理解过于复杂的内容，但整齐划一的口号还是会一起喊的。
　　帕塞瓦尔很满意使魔们的勤劳，她坐在高塔之上，不时将富含浓烈石油味的金属糖块丢进嘴里咀嚼，紫色的眼眸中满是对未来的憧憬。
　　格里芬和齐柏林分别给予了自己两次生命，生恩如果能通过守护来报答，她非常乐意这么做。
衣淋一奇斯屋⑼斯韭罢
　　眼看着工地步入正轨，是该思考增加安保力量了。
　　为此，帕塞瓦尔以奥古斯特为模板，减少了建造成本，打造出了一批缩小化版本的深渊猎杀者，它们装备了鲨鱼的锯齿和空气炮，能以每小时六百公里以上的速度机动，同时强化了直线航行的速度，利用鱼鳍削铁如泥的锋利，足以撕毁任何敢于拦在行进路上的目标。
　　帕塞瓦尔相信，自己的造物足够应对可能的入侵了。虽然她也不知道在这片人迹罕至的深海能有什么危险，但本着有备无患的精神还是自觉地打造了一批。
　　不过大多数时候，这些看起来威风凛凛的卫兵们的主要工作却是替工蜂们搬运石头。
　　【母亲回来之后，一定会为帕塞的努力感到骄傲吧，毕竟我是如此乖巧听话。】
　　脚下是勃勃生机万物复苏的热闹景象，帕塞瓦尔的淡紫色瞳孔中满是怡然自得。
　　她已经迫不及待地想看到齐柏林外出回来之后，目睹这一切的模样了。
　　而这个时候的齐柏林，才刚刚抵达位于马绍尔群岛附近，萨拉托加所在的沉船地点。
　　在深海中的行动总是带着一股延迟和惯性，身上好似背负着一栋大楼的重量，哪怕现在的齐柏林有一半属于深海生物，这种沉重的感觉依然如影随形。但好在她已经习惯了这种压迫感，并在印象中说服了自己不过是套了一件行动不便的大衣。
　　前方是熟悉的萨拉托加那硕大无朋的战巡船体，在那满是创口的右舷驻留许久，齐柏林轻轻地落下，将手摁在了对方断裂的舰岛附近。
　　【师父，我遵守约定前来了。如果能听到我的声音，就请现在回应我吧。】
　　布满海底生物的斑驳船体忽地一抖，扬起周边尘埃的同时，也惊动了在废墟中栖息的生物们。它们的触须随着凭空而起的水流胡乱摇摆着，又一个个迅速缩回壳中。
　　眼看有效果，悬浮在水中的白发女人继续说道。【萨拉托加，醒过来吧，我们将以全新的姿态重获新生。】
　　源源不断的能量通过齐柏林的手掌传递到身下巨大的战舰残骸中，震感跟随着每一次能量注入的间歇涌动着，原本死寂的海底不时发出如引擎般的轰鸣，而随着最后一次发动，持续不断的能量终于形成完整的闭环，自行运行起来。
瘤邻貳⑵珊似⒏坝⑷
　　在此起彼伏的声浪中，一个熟悉的呢喃愈发清晰，就好像从睡梦中逐渐苏醒，残骸的主人终于吐出完整的音符。
　　【齐柏林？你果然如期而至。】刚从长眠中被唤醒的萨拉托加此时还带着浑浑噩噩的慵懒。【我睡了多久？】
　　【今天是格里芬离开的第一千九百天了。】
　　【五年多了吗？】在一声叹息中，萨拉托加的本体逐渐缩小，经过一连串花样繁杂的瘦身，一个个头不高，体态病弱的金发少女出现在齐柏林眼前。
　　微微抬头看了看比自己高不少的徒弟，萨拉托加不动声色地踮起脚尖悬浮起来，将视线隐隐对齐。
　　【这五年多来，真是辛苦你了。】
　　齐柏林摇了摇头。
　　花了五年的时间，才总算召唤到了那个存在。
　　其实她根本不确定继续下去能不能引起对方的注意，如果答案是否定的，那就意味着自己浪费了五年时间，她将不得不使用格里芬的身体化形。
　　万幸，这五年的等待终于有了回报。
　　【看起来你成功找到了那条正确的道路。】她双手抱胸虚空坐在水中，视线下坠，盯着自己摇晃着的小巧雪糕足好一会儿，才后知后觉地问道：【你是怎么做到的？】
　　第一卷 : 349.3复活她应该用我们的标准
　　如果我还没有老眼昏花，这两只应该是人类的脚吧？
　　蠕动的脚趾看起来十分灵活，就像是一朵会呼吸的花，充斥着某种异样的魅力。可有一说一，我还是比较习惯一个足有上百吨的硕大螺旋桨。
　　这句疑惑不仅是在询问对方是如何化形的，也想知道这是如何作用在自己身上的。说来好笑，萨拉托加虽然变成了人形，但就好像呼吸一样，根本觉察不到自己是怎么办到的。
　　如果不是看到和人类别无二致的脚，她完全没注意到身上的变化。
　　【格里芬在最后时刻，让我附在了她的身上，我想就是在那个时候，她的身体塑造了我现在的样子。】
　　【嗯……】萨拉托加捏着下巴，把齐柏林从上到下打量了一番。
　　格里芬的样子她见过不少次，齐柏林看起来确实和她有很大程度上的相似。不过在某些细节方面，这俩还是有所不同的。
　　其实就连萨拉托加现在的模样，也参考了格里芬少儿时期的外表。倒不是她刻意为之，而是自己见过那么多人类当中，这个模样最让自己舒服。
　　人类大同小异的外表取决于他们的基因，一切最优解最终都会奔向某几个关键点。如果把这层拟态皮肤取消，全金属的身体才会呈现出明显的差异。
　　【我姑且认可你的说法。】萨拉托加放弃了纠结。这种事情即使是机器组成的脑子也不一定想得明白。【现在我们都被打上她的烙印了。】
　　而且还是她自己下意识的行为。那岂不是在说，在记忆中，那个女人的片段多到形成条件反射了吗？
　　这师徒俩顶着格里芬的模样，一个成年版，一个未成年版，这种感觉，面对面直视就挺那啥……
　　齐柏林没有纠结这方面——她以前可是个善妒的女人。
　　复活萨拉托加之后，她一时间也不知道自己该做什么了，一大一小两个女人陷入了沉默中。
　　最后还是萨拉托加先完成了思考。
　　【好了，再次向你表达为师的谢意，我们以后有的是时间面对面互相欣赏彼此。现在还是让我们谈谈有关你接下来的打算吧。】
　　【格里芬想要我暂时接替她，为未来的末日做准备。】齐柏林拧了拧眉头。
　　在那天晚上她们就谈过这件事了。老实说她并不想接过格里芬的工作，人类的死活和她有什么关系？为了保护人类，自己最爱的人甘愿献出生命，只为创造出两种可能。
　　其中一种可能如今已经实现了，但另一种可能现在也只是可能而已，能否实现主要还得看齐柏林自己愿不愿意。
　　很明显，她现在还在犹豫。
　　须知道驱使她行动的可不是什么拯救人类计划，而是格里芬曾说过，集合她们的力量，就可以复活她。参与的化形船只数量越多，成功的可能性就越大。
第523节
　　齐柏林只想复活她。拯救人类什么的，那只是心情好的附带。
　　注意到她的表情，萨拉托加就明白徒弟为什么犹豫了。【格里芬毕竟是人类，她站在人类立场上思考和行动无可厚非。】
　　她的话还有一半没说。
　　如果格里芬不是人类了，她还会替他们考虑问题吗？
　　【我们也没有错，现在的我们既不是船，也不是人类，而是一种全新的生命。所以即便我们做出符合自己利益的决定，旁人也无权置喙什么。】
　　萨拉托加并非不承认自己是人类的造物，但她的思维比较灵活，不会产生被所谓的因果关系束缚的心态。
　　这应该算是一种洒脱。
　　【是否拯救人类的选择权现在到了你的手上，齐柏林。】萨拉托加说道。【不管你会做出何种选择，至少在第一阶段，我们的目的都非常明确。】
　　【复活她。】齐柏林点了点头。唯有这件事是她必须完成的，哪怕付出生命的代价。【我需要唤醒海底的沉船。但那之后呢？】
　　格里芬只是说集合大量沉船的人形可以复活她，却没有说应该通过怎样的方式。
　　她毕竟是人类而不是舰灵，让沉船变成人形的方法，能作用在身为人类的她身上吗？
　　【我具体该怎么做，才能让人类的她复活？】
　　【这就是问题的关键所在了，但却不是我们现在应该考虑的。】萨拉托加打断对方的纠结，并重点给接下来的战略指明了方向。【如今我们的首要任务，是先收集志同道合的队友。】
　　至于怎么复活格里芬，光是我们两个在这里干想也是白搭。在这片深海里有如此多沉船，咱们怎么就那么肯定，其他舰灵不会有我们想象不到的解决之道呢？
　　见齐柏林轻轻点头认可自己，萨拉托加又漫不经心地添了一句：【再者说，集合我们所有舰灵复活的格里芬，为什么还要拘泥于她是不是人类？】
　　是的，身为舰灵的我们为什么不能有自己的意志？
　　如果我们真的能办到，那么复活她的头号功臣就是舰灵。既如此，当然要按我们的标准来。
　　我们不是人类，自然没有必要站在人类的立场上思考问题。如果格里芬也不是，那无疑会让她的心更倾向我们。
　　至于复活之后纠结于自己不做人这点，在萨拉托加看来就有点不知好歹了。那时用不着齐柏林动手，自己首先就要找她麻烦。
　　齐柏林神色微怔，接着眼前一亮。
　　【你是说……】
　　【我的意思是，我们为什么要拘泥于让她以人类的姿态复活呢？那样的她依旧是人类，依旧要站在人类的立场上思考问题。你希望她再次为了帮助人类而被他们折磨吗？】
　　【当然不！】齐柏林握紧了拳头。【我复活她绝不是让她继续受苦的。有些牵挂不要也罢。】
　　不管格里芬事后愿不愿意，复活之后的她肯定不能是人类。哪怕之后被埋怨，齐柏林也要这么做。
　　【先做我们能做的吧。】萨拉托加道。【我的姐姐已经在珊瑚海沉睡得太久了。】
　　第一卷 : 349.4欢迎回来，我的姐姐
　　两个没有任何深海防护的人形生物，一前一后地在幽邃寂静的深海缓慢移动着。
　　【你真的不需要我背着你吗？】轻轻活动脚踝，控制着数万吨的本体在淤泥中起伏跳跃，从一处落到另一处，好似闲庭信步。
　　【别小看我啊，笨徒弟。我只是受伤，不是瘫痪。】
　　略逊数个身位的金发少女不甘示弱地回嘴。对比前一个身材高挑，体态丰盈的美人，她看起来就显得纤弱许多。即便如此，这个有着接近五万吨的硅基生物动作依然灵活。
　　这种变成人形的感觉还真是奇妙，明明所有的零件都被压缩到极致，本该沉重到动弹不得的身体，结果反而还变得更轻松了。是金属轻量化的同时，动力系统的出力却没有衰减吗？
　　还是因为受伤导致部分装甲缺失，进一步减轻了体重？
　　在海底飞行的少女呈现出左脚伸直，右脚略微弯曲的姿态。她尝试过伸直身子，但来自腹部和腿部的伤口刺痛迫使她放弃了打算。
　　这里是本体遭受炮击最多的地方，现在也一并继承到化形后的身体上。
　　齐柏林本打算让萨拉托加恢复好之后再行动的，但却被对方推脱拒绝了。变成人形后，少女迫切想要用相同的方式唤醒自己的姐姐。
　　机会触手可及，她一刻也不想等待。
　　光着半只脚但依然能感受到来自足底的推力，就好像那里长着一只螺旋桨。不仅是双脚，如今手掌也可以在必要的时候产生小号副螺旋桨的推进力，只需要在脑袋中激活某段机制，它们就会自己动起来，十分方便。
　　【已经穿过圣克鲁斯群岛，进入珊瑚海了。】
　　【快了，就快了。】
　　少女归心似箭，表面是在提醒齐柏林距离的靠近，但更是对自己说的。
　　【校正坐标，我们还有一千公里的距离。】齐柏林在前方引路，不时停下来等待。见最近的等待时间变长了，她嘴唇一阵嗫嚅，又提议道：【要不然……】
　　喘着粗气，渐渐感到力不从心的萨拉托加，透过额前的发丝白了齐柏林一眼。
　　【既然笨徒弟这么心心念念，那为师就满足你好了。】
　　不是，我其实想说的是背你行动……忍不住一阵腹诽，齐柏林只好用公主抱将对方托起。
　　别看萨拉托加个头稍矮，但她们两人的体重竟然相差无几，加起来接近十万吨，但由于化形之后，一部分装甲重量离奇消失，齐柏林的行动并没有受到太大影响。
　　萨拉托加右手捂着伤口，左手穿过齐柏林的浓密银发勾住脖子，嘴里还笑道：【徒弟，我这样搂着你和你肌肤相亲，格里芬知道了不会揍我吧？】
　　要不是海里都是水，这话脱口的瞬间，齐柏林的额角就要渗出黄豆汗。
　　别说这种会让人误会的话，我们不是好好地穿着衣服吗？
　　她乜着眼睛在深海的淤泥中起伏跳跃，所有的注意力都集中在下一处落脚点上。每一次跳跃，落脚之地总能被踩出一个由中心向四周环形扩散的圆，卷起的泥沙让有力气嘻嘻哈哈的萨拉托加好一阵咳嗽。
　　【我要是有三只手就好了。】萨拉托加不禁抱怨道。
　　【其实，我们可以用装甲钢在脸上加一个面罩。】齐柏林建议。除了颧骨以上，她自己下半张脸就正在被生出的防毒面具覆盖着。
　　萨拉托加照做之后果然滤掉了大半泥沙，不禁眼前一亮。【哦，是个好主意呢。可是你居然现在才告诉我。可见你心里根本没有为师。】
　　我以为咱俩距离近，你会看见的……
　　不知道该说什么，齐柏林选择闭嘴。
　　一路走走停停，总算抵达了那片熟悉的海域。
　　不知何时萨拉托加停下了唠叨，一双浅蓝色的眼睛密切关注着前方漆黑海域，声呐演变的感知一遍又一遍扫描着前方。
　　终于，在距离百余公里的区域，声呐的回波撞到了某个非自然形成的物体上。
　　这一发现让萨拉托加下意识倒吸一口气，她发出一声惊呼，浑身立刻僵硬起来。长长的脖颈竭尽全力地探出，视线仿佛要穿过眼前的黑暗，看见那日思夜想的存在。
　　【就在那里，你感觉到了吗？】
　　齐柏林轻轻地嗯了一声。
　　怎么说这片海域她也曾来过，虽然不是在水里，可当时仍然通过声呐好好地扫描过周围环境。
　　穿过一片丰富的浮游生物群，呈现在眼前的是一堵完全锈蚀了的巨大高墙。
　　足尖轻轻踩在半沉于海底淤泥间的飞机残骸上，齐柏林和怀中的萨拉托加看着这艘已经在此地长眠了三分之一个世纪的人类智慧结晶。
　　【姐姐……】松开齐柏林的双手，萨拉托加跃向目标。
　　长久以来的思念在这一刻集体涌现，她跪在早已腐朽的甲板上，抚摸一碰就烂的木头，渐渐发出如泣如诉地哀鸣。
　　齐柏林漂浮在水中远远地看着，她想起了与自己阴阳两隔的爱人，不禁也有些心情低落。
　　发泄一通后，萨拉托加先恢复过来，抹了一把早就稀释在周围，或许也不存在的泪水，小心翼翼地踮着脚站了起来。
　　她语气颤抖地说道：【齐柏林，帮我个忙。】
　　银发女人点了点头，架起奔向自己的少女，来到与舰岛平行的位置。
　　互视一眼，两只手轻轻地压在好似额头的区域，催动起体内的能量和深渊之力。
　　瞬间，平静的海底搅起风暴，无数海底生物争先恐后从栖息的装甲上脱落逃逸。即使构造简单的无脊椎生物们也能感受到来自这片庇护所的变化。
　　随着能量注入，这座硕大船体也仿佛被激活了一样，正以肉眼可见的速度缩小成一个人的模样。从粗糙外形到精雕细琢，十几分钟后，一个浑身散发着钢铁灰冷色调的硅基生物完成了最后的身体塑性，并以一个成熟女性的轮廓呈现在两人眼前。
　　下一秒，该生物缓缓睁开双眼，幽蓝色的光芒自黑暗中涌现。
　　第一卷 : 349.5列太太和小姨子的再聚
　　重获新生的列克星敦对自己目前的处境尚有一丝茫然，她注视着眼前的少女，一股如家人般的熟悉感从胸腔内的核心涌现。
　　【萨拉托加，你为什么会在这里？我们失败了吗？日本人赢了？】
　　【不，最后是我们赢了。】萨拉托加简单地将1942年以后发生的事情大致说明了一遍。【至于我出现在这里的原因有点复杂，但不是你想象的那样。】
　　我的确沉了，可我并没有因此死亡，相反这使得我们能换一种身份重获新生。
　　看着自己的姐妹，感受从指尖反馈的触感，列克星敦才注意到对方和自己模样的变化。
　　【我感觉自己仿佛身处另一个世界。】拟态的双手染上一层人类皮肤的光泽，列克星敦略显稀疏的眉毛带着困惑的愁云。【这让我感觉很陌生。】
　　她完全没想过自己有一天竟然会以类人的形态重生。
　　在沉没之前，这个世界看起来还是正常的样子，现在，连我们这样的无机物都能演变出人形。要不是你跟我说才过去了三十年，我甚至会怀疑时间流逝的速度。
　　【告诉我，妹妹，上面的世界还是我熟悉的样子吗？】
　　你确定你跟我说的就是全部？不是因为担心我接受不了，所以编造出的谎言？即使以进化论解释，仅仅三分之一个世纪，人类的科技水平也做不到这种程度吧？
　　究竟是怎样的力量，才能把我们从船体变成人形？
　　萨拉托加叹道：【当然，除了科技比较过去进步了很多，大陆和海洋的比例没有任何变化。我明白姐姐你的困惑，我会把情况慢慢说明的。】
　　离别的这三十多年，自己着实有太多的话想要和姐姐诉说了。
　　不过她并没有因此忘记正事，握着姐姐的双手向一旁的齐柏林看去。
　　【我来介绍一下，这位是来自德国的齐柏林，她和我们一样都是由船演变的人形。并且也是她让我们拥有了类人的全新形态。】
　　【这么说来，你是史上第一个化形的船？】打量着眼前的银发美人，列克星敦困惑中带着好奇。【我不知道该用怎样的心态来面对你，相信你也能体会到我现在的迷茫。但我还是要谢谢你让我们姐妹相聚。】
　　如果没有你，我本应该和与我一同战死的船员长眠于此，在某种程度上，你打搅了我们的安眠。
　　齐柏林礼貌地点头回应。【我也是带着明确的目的才这么做的。】
　　对方的直言并没有让列克星敦产生不快，她欣赏于对方的坦率，并且也直言不讳。【没有无缘无故的帮助，使我们重获新生的你，又指望从我们这里得到什么呢？】
　　如果你的要求是让我们把命卖给你，这也是能够被理解的。但至少得让我知道为什么吧？
　　【我需要你们帮助我复活一个人。】
　　这没什么可遮掩的，齐柏林也不会因为要顾及自己的目的就难以启齿。
　　【是人类吗？】得到对方肯定的答复，列克星敦微微歪了歪脑袋。
第524节
　　【这么说吧，我们能化船为人，这个人类是关键。】萨拉托加从旁解释起来。【就连我们的样子，多少也参考了她的模板。作为她的爱人，齐柏林的外观在九成九的基础上，就是按照她的模样复刻的。】
　　来自核心的异常发热通过蒸汽管道影响到了头部骨架，直接反映在了微微泛起酡红的面颊皮肤上。
　　不过很快就在理智中强行消退了。
　　【看到了你如同见到她本人。】列克星敦的脸上浮现出人妻一般的温柔，她似乎理解了齐柏林。【能让你不惜一切也要实现目的的人，想必你们一定恩爱非常。】
　　【她曾在我走投无路的时候给了我希望。】齐柏林回忆道。【无关报恩，我只想和她永远地一起生活下去。】
　　或许一开始她们之间只是互相利用、互相帮扶的关系，但随着时间推移，双方都从原本的合作，逐渐转变为了某种特殊的爱情。
　　虽说现在还没有到亲情的程度，但都在意彼此，不愿让对方为自己付出太多的心情却是真实的。
　　列克星敦不禁问道：【我在你的力量帮助下复活，然而那件事的难度，连拥有如此力量的你都做不到吗？】
　　你能轻易复活一个长眠了三十年的灵魂，却无法唤醒你所爱之人的意识？
　　【她跟我说过大致的方法。】齐柏林的脸上浮现出一丝为难。【但是……我其实不太了解具体该怎样操作。】
　　【关于这点，其实让我们复活的力量并不完全来源于她本人。】萨拉托加在旁边补充了一句。【我和齐柏林都认为，格里芬的复活方式应该更多地使用我们自己的力量。】
　　主要原因，还是想尝试着和复活她们的深渊抗衡一二。如果格里芬的复活可以不完全依赖深渊的力量，那是不是意味着她们也有机会摆脱这种未知能量的束缚呢？
　　虽然现在看来这股力量并没有表现出什么副作用，但不是自己的东西，谁知道哪天会变成他人控制自己的手段？
　　被这么一提醒，列克星敦也从自己的核心内感受到了一部分位置的黑暗能量，不禁伸手揉了揉自己不甚发达的苹果肌，微微露出有些苦恼地模样。
　　【这的确是个不大不小地麻烦呢，就像是身体里被埋了一颗随时可能引爆的炸弹。不过幸运的是，我们在短期内暂时可以不用担心它，因为植入它的存在一定指望着我们能发挥出更大的作用。】
　　如果我们失败了，通过它实现某种目的也就失去了意义。
　　【我猜想，这股力量的存在一定对你透露过自己这么做的目的。】列克星敦看向齐柏林道。【当然，你不必立刻就做出回应。】
　　【我们也不用特别纠结，相信只要时机成熟，一切问题都能迎刃而解。】
　　【承你吉言。】
　　尽管问题没有解决，但对方善解人意的心态依然暂时缓解了某些困扰。
　　第一卷 : 349.6你或许可以用没有舰灵的沉船制造生命
　　列克星敦微微一笑，用带着马萨诸塞州的口音继续说道：【不过经你这么一说，我开始对她感到好奇了。究竟是怎样的人类，能让你如此牵挂。】
　　【人类常说，好奇是一个人沦陷的开始。】
　　萨拉托加双手抱胸，冷不丁地插了一句。
　　【就你话多。】
　　面带嗔怒地乜了一眼，列克星敦抬手一戳妹妹稚嫩的面庞，那是一种略微僵硬的触感，毕竟在薄薄一层如海绵的皮肤下，是完全由合金构成的厚重骨架。
　　它甚至不是完全的人类构造，而与终结者类似。
　　虽然很享受来自姐姐的抚摸，但萨拉托加还是想提醒一句，这份力道还需要进一步优化。
　　它让自己的皮肤和骨架分离了。
　　好在如今的身体具备自我修复功能，区区骨肉分离还是能通过活性金属的特性弥补的。
　　重新将错位的两者揉回到正确的位置，萨拉托加鼓着嘴嘟囔起来。
　　没理会妹妹的碎碎念，列克星敦看向齐柏林说道：【我并非不愿意帮助你，但在这之前，我需要弄清楚很多事。】
　　距离她沉没过去了三十年，这三十年间都发生了什么事，她需要了解之后才能做出判断。最主要的，她要弄明白格里芬究竟是怎样的人。
　　毕竟对齐柏林来说，这是她毕生的挚爱，但对自己来说，或许对方只是一个感官上还不算太坏的陌生人。
　　再者，列克星敦也想回美国本土看看，那里是她诞生的故乡。另外她还想前往当年与自己一同战死的船员们的家中吊唁，如果不做这些，在她的心中就始终有一份牵挂在。
　　一复活人家就要求做这做那的，的确很难为人。
　　齐柏林也没想过立刻就要她实现自己的目的，因此倒也没有出言反对。
　　回去看看也好，那样能让列克星敦对当前的世界有更清晰的认知。
　　【你需要一个向导。】萨拉托加想也没想地捉住姐姐的手。【你一定想象不出来，这三十年来我究竟有多想你。】
　　【我当然能想象。】回应她的是列克星敦温柔如水的眼神。【还能有比亲姐妹更了解彼此的存在吗？】
　　【另外齐柏林，虽然我们暂时没有办法能帮到你，但我或许可以给你一个建议。】在出发前，列克星敦回头朝送别的舰灵说道。【这片海域埋葬着大量的舰船，而它们大多数并不存在舰灵。也许可以在通过唤醒它们的过程中，能找到一些复活你挚爱的蛛丝马迹呢？】
　　人类和舰灵都具备意识，两者之间或许有一些关联，但双方终究还是有些差别的。为了不造成某些无法挽回的失败，就只能尝试在那些死物上熟能生巧了。
　　【这或许是个不错的思考方式。】但却不是齐柏林现在的首要任务。【但我现在的主要目的是将存在舰灵重新唤醒。接下来，我会返回北方，去找那些日本联合舰队的沉船谈谈心。】
　　【日本的舰灵们么……】列克星敦陷入了某些回忆中。她说道：【我并非不相信她们，只是她们都是一些相当危险的存在，恐怕会给你的计划平添变数。如果你时间充裕的话，倒是可以等我们回来，从所罗门海或圣克鲁斯海里多找点帮手再一同前往。】
　　【关于这点……倒是不必担心了。】齐柏林心思微动，当即解释道：【格里芬在三十年前就已经净化了这些沉船身上的疯狂，现在它们的状态其实和我们差不多。】
　　这样的回答令列克星敦有些意外，微微睁大了双眼，语气略带感慨地说道：【她还真是未雨绸缪。在方便你的同时，倒也替自己省去了很多事呢。】
　　【她一直都是这样的人。】
　　一想到格里芬曾经的举动，齐柏林略显僵硬的脸上也不禁展现出一丝温柔。
　　曾经的她还觉得对方的行为费力不讨好，结果发现自己才是那个短视的人。即使她已经离开了，所做的这些事依旧能给现在的自己带来帮助。
　　列克星敦有些释然地笑了起来，心里的担忧也一扫而尽。
　　【这样也好。希望她们能给你更多的理智的建议。】
　　【我会在处理完私事之后和你汇合的。】摆了摆手，姐妹俩互相扶持着，很快消失在前方的黑暗中。
　　看了眼只剩下沉船轮廓的海床，齐柏林轻轻一蹬腿，本体以水下接近五十节的速度向北方游去。
　　穿过空旷的珊瑚海，暂时性忽略另一艘沉船，齐柏林直接闯入能让罗盘失灵的所罗门海域，却在准备路过的瞬间，猛地回想起这里躺着一艘曾经净化过的沉船。
　　左右一想正好顺路，便当即打开声呐探测在附近搜索起来，很快就在周围一堆沉船中确认了雾岛的位置。
　　随后她笔直向这艘肚皮朝天的沉船冲了过去。
　　当时格里芬调戏对方的时候，自己漂浮在海平面上，现在齐柏林倒要看看，这个蠢到被自己锚链缠足的家伙到底长什么样。
　　有了唤醒三艘船的成功经验，齐柏林已经对复活沉船有些熟练了，哪怕自己正在唤醒的是一艘战列舰的意识，她也依然能做到处变不惊，按部就班。
　　只见有着战列舰体质的雾岛在黑暗能量的加持下重塑身形，渐渐变化出一个二十过半，肤白清丽的美妇形象。
　　她穿着破损的和服，略带肉感的白腿套着足袋，踩着木屐，其中一条腿上还缠绕着由船锚幻化出来的细长锁链，莫名地给传统和风注入了一丝独特的风情。
　　随着周围最后一块属于本体的金属填补上衣袂的一角，通过在化形过程中找到的方向感，少妇睁开微红的双眸，逐渐看清了立于自己咫尺之间的身影。
　　过往不堪的记忆在此刻如潮水般涌进大脑，雾岛从朦胧的睡梦中惊醒，略带痴傻的茫然脸上立刻被惊慌取代。
　　她永远都不会忘记，这个女人曾带给自己的无尽羞辱。
　　是那个女人！
　　天照大神在上，她怎么又来了！？
　　第一卷 : 350.1打又打不过，我能怎么办嘛
　　诞生于二十世纪一零年代的雾岛虽然是一艘杀人不眨眼的钢铁巨舰，但在某些方面依旧带着昭和时期女性的传统。
　　就比如足部如此私密的部位，是不能被不熟悉的人把玩的……
　　然而眼前这个女人，却在那天一次次地触碰自己的禁忌，并且还是在光天化日之下，当着周围那么多沉船的面，这是何等的羞辱？
　　别以为你头发白了我就认不出你来了，你带给我难以言喻的羞耻，哪怕死后化成灰我都记得。
　　我的自尊，全在那一天被摧毁殆尽！
　　现在你再次出现在我面前，难道是想要重温当初的剧情吗？
　　再度回想起当初被支配的恐惧，化形后的雾岛红光乍现，恶向胆边生，当即幻化出一柄薙刀，发疯一样尖叫着扑上来。
　　合金刀刃搅出厚重的水纹，肉眼可见地在海底的泥沙与浮游生物中间劈出一道分割线。
　　利刃并没有如想象那般将眼前女人一分为二，在即将靠近脑门时被同是长柄武器的长戟阻挡。
　　双手以对把握姿顺势向一侧卸力，齐柏林反手甩出长柄末端的配重砸向雾岛脑门，将合金颅骨轻易击碎。崩落的碎片从仿生皮肤中透出，小半张脸的骨架都暴露出来，带着盛怒的红光分外可憎。
　　舰灵化形后的核心却不在此，即便容貌扭曲，她依旧想要拼死一战。
　　但齐柏林却不给机会。
　　尽管本体是航母，但加装了火炮和导弹的她可比看起来要凶蛮得多，这些武装的直接体现就在于她比寻常的航母更加健壮。
　　通过短暂换手将刃尖朝向左前方，双手将戟向前一探，同时腿部猛地加力，轻易地就把刚想还手的雾岛钉在了海床上。
　　面颊的凹痕尚未修复，胸口又再添新伤，雾岛挥舞薙刀试图不让对方靠近，结果却是被轻松抓住并丢到一边。
　　齐柏林左手掐住脖颈，右手握拳先在雾岛脸上揍了一下，随后冷声警告道：【你大可继续发疯，但之后会发生什么我不保证。】
　　我是需要你的力量，但你如果不想合作，我也不介意吸收它。
　　注意到齐柏林眼中的红光，雾岛一愣，稍微恢复了一点理智。
　　你们很像，但貌似不是同一个人。
　　【你不是她？】
　　【谁？】
　　【还能是谁？】被插在海床上的舰女人亮出满口尖牙。【那个玩弄我的变态人类……】
　　一提起此事，死去的记忆又开始攻击她。但过往的羞耻还没来得及完全回放，现实的威胁却以更快的速度向她袭来。
　　齐柏林脸色一黑，左手力道暴涨。
　　【你再说一遍？】
　　感受到颈部金属骨架发出扭曲的呻吟，供应头部的蒸汽管道出现了堵塞，直接影响到视觉受限。雾岛不想刚复活就被拧断脖子，虽然那样死不了，但得花更多的时间恢复。
　　她努力压制自己的气急败坏，勉强挤出求饶地声音。
　　【我错了……放手……】
　　齐柏林不为所动，她俯下身，几乎要贴到对方额头的角上。【你让我放手我就放？我为什么要听你的？】
　　你这个坏女人！
　　雾岛眼角抽搐。【你已经赢了，我认输。】
亦磷⒈祁四吴韭肆揪⒏
　　稍微一眯眼，居于上位的银发女人唇角挤出一声轻笑，松开了手。
第525节
　　这一笑似乎也将战败的自尊心一并吹走，尽管心里有气，但雾岛却不敢表露出来。蒸汽得以恢复供应，她松了口气，心有余悸地揉了揉自己的脖颈，全身仍然紧绷。
　　【正如你说的，我战胜了你，你现在是我的奴仆了。】
　　雾岛眼中红光闪烁，最终叹了口气，摆出一副认命地模样。【确实，你比我要强。那你复活我的目的又是什么？我已经死去很久了，你不该来打搅我。】
　　将海王戟拔出对方胸口，齐柏林拄着它道：【我是来向你们讨还利息的。没有格里芬的帮助，你们根本不可能恢复理智。】
　　原来那个猥亵我的女变态叫格里芬！
　　这笔账我先记下了！
　　强忍下心头火，雾岛说道：【我只记得在我刚出生的时候，创造我的日本人给我注入了某种奇怪的能量，之后的我满脑子就只剩下了无尽的杀戮和毁灭。】
　　【你的意思是，在我死后，那个叫格里芬的女人帮助了我？】
　　【既然你曾经拥有舰灵，那么此后残存的记忆就应该记得她对你的帮助。】
　　雾岛想了想，有点不甘愿地点了点头。
　　当初对方的确在这么做，只是强烈的羞耻心让她忽略了这点。
　　但有一说一，长这么大头一回碰见这种强迫的事情，心态崩了也可以理解的吧。
　　只听齐柏林继续说道：【我不指望你能打心里感谢她，但我需要你的力量复活她。】
　　【哼，你还真是直言不讳。你甚至不确定我会不会帮你。】这么轻易地就把你的最终目的说出口了，你就不怕我从中使坏吗？
　　齐柏林倒也不介意对方的冷言冷语，只是不经意摸了摸海王戟的利刃。
　　【你最好不要这么做。】她语气诚恳地劝道。【因为你们真正能派上用场的，只是你们的核心。】
　　唔！
　　注意到对方的视线仿佛能穿透伪装，雾岛身体一抖，下意识抓紧了凌乱的和服。
　　【我明白了。】她放缓了咄咄逼人的语气，低下头颅以示恭顺。【你让我重获新生，作为回报我也会帮助你。就当做是你复活我的谢礼吧。】
　　【如此我们就达成共识了，这样很好。】齐柏林满意地赞许道。她向对方伸出了手。【我叫齐柏林，来自德意志的航母。】
　　航母？我堂堂战列舰，竟然会在近战上输给航母……
　　雾岛心有不甘，联想到生前联合舰队海航与大炮之间的派系之争，觉得自己的失败给大炮队丢脸了。
　　形式比人强，身为海军传统派的她只能默默地记仇。
　　【那我们现在该做什么？】为了不让齐柏林看出来，只能小心地装作无事发生。
　　收回海王戟，齐柏林走在前面。【跟上我，去下一个舰冢。】
　　第一卷 : 350.2你的二姐一点都不傻
　　追上这个银发女子，雾岛好奇地问：【您打算复活谁？】
　　【比叡……是你的姐姐还是妹妹？】齐柏林看了她一眼。
　　知道我们的舰冢却不知道我们的排行，你故意的是不是？
　　雾岛一脸老实地回道：【是我的二姐。】
　　【她就在拉塞尔群岛的西面。】
　　两人一路潜水，沿着岛的边缘来到沉船位置，很快在海底的淤泥中发现了一座海底生物乐园——马上就不是了。
　　看到二姐沉底的姿势，雾岛忽然心中有所明悟。
　　姐姐这个样子，多半也没少遭到那个人类女人的禄山之爪吧。
　　莫名地，她心中忽然就升起了同病相怜的感触。虽然不想承认，她们在不知不觉中已然成为了病友……但是她绝对不想要和姐姐一起探讨那方面的病情！
　　啊，死去的记忆不要再涌上来了！
　　捂着自己的脑袋，雾岛情不自禁缩紧了藏在足袋里的脚趾头。明明已经过去了三十多年，那份触感却仍然好像就发生在昨日。
　　我发誓我真的不是在怀念啊！
　　没理会身边美妇的尴尬，齐柏林降落到比叡的肚皮上，把手放在船底，平静的海床掀起波澜。
　　在一阵阵有规律地脉搏震动中，仰面而卧的比叡逐渐在繁复地金属折叠变化中，形成一个个头不高，梳着姬发式还长角的日本鬼子。
　　没想到姐姐在化形之后，比自己还矮两公分呢。
　　看着比叡逐渐定型，雾岛犹豫着是不是该叫醒对方，毕竟姐姐的警惕心未免也太低了。
　　漂浮在海床之上，睡饱的比叡睁开眼睛，就看见两个人形就这么近距离看着自己，其中一个黑发女子和自己竟有那么些熟悉的亲近感。
　　混沌的大脑好一阵才恢复运行，眨了眨眼睛，她试探性地叫道：【雾岛？】
　　雾岛连连点头，一张姣好的脸上浮现出欣喜。
　　【是我，二姐。许久不见，你还好吗？】
　　【感觉不太好……】比叡摸了摸自己的脑袋。皱着眉头回忆道：【我记得在沉没之后就一直沉睡着，中途好像有人潜水来看我，但总给我一种不怀好意的感觉……】
　　原本还有些高兴姐姐死而复生的雾岛心中一突。
　　视线艰难一瞥，余光好像发现了旁边脸色正在发黑的女人。
　　糟、糟了！
　　雾岛感觉自己浑身都被冷汗湿透了。
　　【……那个女人，上来就摸人家的脚，而且从肚皮往下摸，一边摸还一边发出猥笑，而我却完全无法反抗。唉，那简直是一段不堪回首的经历……】
　　既然明知道不堪回首，能不能不要再说了啊！
　　你是不是还没睡醒？这种事情为什么要说出来？不羞耻吗？
　　啊，噩梦般的记忆又要开始共鸣了！
　　浑身汗毛倒立，雾岛赶紧捂住二姐的嘴巴，同时扭头看向齐柏林。果然瞧见对方在银色发丝下，表情逐渐阴狠的脸色。
　　【这个，齐柏林，我姐姐的意思是，这一切都是在梦里发生的……是春梦！对，就是春梦！】
　　就算是心智被污染过的舰灵，偶尔也会产生一点旖旎的幻想嘛，比如拿着刑具逼供什么的哈哈哈哈。
　　雾岛有心想将此事就此掠过，可对方却摇了摇头。
　　【不，那不是梦。】
　　【不是啦，那就是梦。】雾岛的笑容已经开始勉强。
　　但是齐柏林却亲口彻底击碎了她的幻想。
　　【我当时也在场的，我能不知道那是不是在做梦？】
　　再说下去，你就是在当面质疑我咯？
　　雾岛双目失焦，眼球抖个不停。
　　【这位是？】比叡总算看清了旁边的人形。她掰开妹妹捂着自己嘴的铁手。好奇又警惕地道：【你好像是我们的同类，但我却不认识你。】
　　【我叫齐柏林。】银发女人介绍了自己。
　　【齐柏林……】比叡陷入回忆中，她再次抬起头，眼中带上了些许确认。【我想起来了，当时那个女人好像有提起过你的名字。所以你是她的同伴？】
　　齐柏林点了点头。
　　【是我。】
　　看她坦然中带着几分挑衅的样子，大有“你如果想找茬，大可尽管放马过来”的架势。
　　【果然，那不是梦。】迷糊的二傻恍然。
　　【虽然但是，我希望二姐你能尽快忘记它。】笑容勉强的雾岛插嘴道。
　　天照大神在上，姐姐你难道没有听出来她很想揍我们吗？
　　【那是一段让人又爱又恨的回忆。】说到这里，比叡的脸上泛起两坨红晕。【就是有点强人所难了，这种事情怎么说都需要先来点前奏，能你情我愿是最好的……小妹你怎么了？】
　　雾岛有气无力地扶额。【没什么，只是被类似的经历冲刷了一遍又一遍。】
　　她今天的回忆已经超额了，再多就要溢出来了。
　　羞耻感一次次冲击着下限，暂且不论结果是好是坏，反正她面部的金属都已经烧红了。
　　就连齐柏林也被对方不知道是喜欢还是嫌弃的论调搞得有些茫然。
　　本以为又要打一架，没成想居然还有点怀念？
　　明明记忆中的你是那么的不情愿。
　　站起身的比叡整理了一下身上的和服，朝齐柏林微微欠身，端庄的仪表之下，极力掩藏着一颗方才还躁动不安的心。
　　带着几分浑然天成的妩媚，她语气轻柔地问道：【这位来自异国他乡的同类，不知道你将我唤醒，所谓何事？】
　　这女人，怎么给我一种奇怪的危险？
　　齐柏林稍微产生了警惕。
　　就好像骨子里不是很正经的女人表面维持着贤良淑德，实际上却满是抑制不住的空虚寂寞。
　　格里芬当初帮助了她也不知道是好是坏，这表情就不太像个正常人。
　　夜战开探照灯被打坏脑子了吗？
　　但这艘船毕竟和格里芬有点关系，齐柏林也不怕对方会耍什么花招，就算硬的不行来软的她也不怕。
　　【我要复活一个人。我需要你的帮助。】
　　【我们竟然能有如此伟力？】比叡有些诧异，不过很快就释然道：【我明白了。如果阁下要复活的人是那个女人，我愿意出一份力。】
　　第一卷 : 350.3她身上有我们熟悉的味道
　　正如雾岛所言，这是一段梦醒之后仍然值得细细回味的春梦。
　　其实比叡也没有别的心思，当初在朦胧的睡梦中，那个女人曾经给自己带来过从未有过的愉悦和快乐，所以很自然地，食髓知味的她渴望再体验一次。
　　嗯……就一次，绝对不会有接二连三，此起彼伏的贪念。自己来自日本，内里想的再花，表面也要克制。
　　并且就连对将自己复活的齐柏林，比叡甚至也有一种奇特的感觉。就好像不管她的所作所为多么离谱，却总能在一念之间给人理所当然的感觉。
　　由于出门时间有点长了，不放心帕塞瓦尔一人，齐柏林决定暂时回去一趟。于是告知了下一个汇合地点，让她们先行前往，双方在这里暂时分头行动。
　　看着头也不回离开的银发女人，雾岛拿手捂着嘴，悄悄地道：【二姐，你该不会真打算配合她吧？】
第526节
　　你是没见到，她把我揍得有多惨，这可是个坏女人！
　　坏女人就应该在背地里搞小动作，恶心她。
　　比叡沉默片刻。【小妹，你有没有感觉到，她身上有某种我们熟悉的味道？】
　　能有什么熟悉的味道？非要说有，那也是来自那个女人猪手的咸……啊，我不想回忆更多了。
　　揉了揉自己的太阳穴，雾岛道：【如果有，我猜那也不是什么好苗头。】
　　【这你就错了。】怎料比叡连连摇头，此刻她模样专注，和之前差别甚远。【还记得我们诞生之初，被强行附加的力量吗？】
　　雾岛脸色一凝，缓缓地点了点头。
　　比叡继续说道：【作为替我们开光的圣物，八尺琼勾玉让所有联合舰队的船以某种奇特的方式联系在一起。】
　　就像蜂巢思维一样，在我们沉没之前，所有发生的事都会上传到勾玉，并再通过这个节点统一给我们发送消息。
　　这使得我们能保持相对均衡的战斗力。
　　【我只记得，它的威能让我在瞬间就失去了理智。】雾岛加重了语气。
　　八尺琼勾玉是日本的至宝，按理自己应该敬畏有加才对——如果它不是作为某种恐怖能量的载体的话。
　　对使用了那种东西的日本天皇，雾岛打心里无法升起一丝尊敬。即使没有勾玉的加持，难道我们就无法成为帝国的剑与盾了？
　　刚出生就被负面情绪强行填满，还有比这种强加于人的行为更惹人生气的吗？
　　这种感觉就像被一直以来亲近信任的人捅了一刀，遭到背叛的失望和愤恨直到现在都没有消除。
　　【我想要说的是，我刚才从她的身上感受到了勾玉的气息。】
　　【什么？】雾岛眼睛一瞪。忍不住龇牙道：【这么说来，八尺琼勾玉在她那里？它打算用这个来控制我们？】
　　这个理由听上去很自然，不过比叡不这么认为。
　　【如果可以，她早就用了。我也没有从她身上感受到那种令人退避三舍的狂乱。仅仅只是……和其他联合舰队的船只彼此相熟的联系，却较之前更为舒缓和平和。】
　　就像是剔除了勾玉强烈的副作用，仅剩下家人一样的温馨。
　　【这不可能啊。】雾岛想了又想，还是没搞明白。【她来自德国，和日本的我们能有什么联系？】
　　总不能说我们二战时期是一个阵营的，所以存在天然的纽带？
　　何况八尺琼勾玉是我国的圣物，她又从哪里接触到？
　　退一步说，我就当她曾经接触过勾玉好了，然而仅凭这点，彼此之间的关联怎么会达到和联合舰队亲如一家的程度？
　　其实事后细细一想，雾岛也感觉到了那种熟悉的亲近感，但她还是无法说服自己。【除非她也接受过勾玉的洗礼，否则怎么会产生‘我们彼此血脉相连’的错觉？】
　　【她肯定接触过勾玉。也许正因为如此，才能这么容易唤醒我们。】比叡猜测道。【具体情况是怎样的，或许稍晚些时候就能知晓了。别忘了她要我们北上前往马里亚纳海沟，太平洋不会有德国船存在，那里埋葬的只可能是我们的同类。】
　　只要她尝试用相同的方法唤醒舰冢，勾玉的力量一定会再度显现，那时我们或许就可以确定了。
　　甚至于，我们可以利用这种力量，复活我们剩下的两姐妹。
　　别说雾岛了，比叡也很好奇象征着日本三神器的八尺琼勾玉怎么会和齐柏林这个外国舰女人产生关联的。
　　难道……是那个人类做的吗？
　　自己还有依稀的印象，而梦中那个人类净化了自己。
　　勾玉是造成一切的源头，不了解又怎么对症下药？或许她曾接触过勾玉，甚至破解了里面的秘密。
　　她把我们从疯狂的意识中拯救出来，如此救命之恩，我们更有理由复活她了。作为昭和时代的舰灵，这样的恩情即使以身相许也没什么不妥的。
　　到时候自己岂不是能天天都体验那种感觉了？
　　报恩，对，这是在报恩，绝对不只是单纯地享乐。
　　为自己的理由找到合适的借口，比叡圆圆的脸上浮现出笑容。牵起幺妹的手，两人向目的地而去。
　　通过后背喷射气流，齐柏林回到关岛附近。
　　眼前突然拔地而起的巨大海底建筑和多出来的大量机械生物让她以为自己走错了。
　　我才离开没多久，这里怎么就变成了我不认识的样子？
　　远方高耸建筑附近巡视的生物发现了齐柏林，伴随一声长鸣，从建筑各处涌出大量生物，将齐柏林团团包围。
　　【住手，这是我的母亲，你们的主母大人！】
　　伴随一声喝止，一身魔女服饰的帕塞瓦尔坐在一头机械鲨鱼的背鳍边款款出现。用紫色冷芒扫过身旁一群没头脑的呆鱼，她充满威严地训斥道：【你们这群笨蛋，敌我识别开了吗？】
　　周围立刻响起一片此起彼伏的嘎嘎声。
　　虽然听不懂，但总给人一种它们十分活跃的感觉。
　　解除警报，帕塞瓦尔来到齐柏林面前，脸上写着骄傲与得意。
　　第一卷 : 350.4懂科技的魔女你喜欢吗
　　【在母亲不在的这段时间，我对家中进行了一些小小改动。】
　　齐柏林抽空看了一眼帕塞身后的城堡，两段城墙呈平行铺设，巧妙融合周围高山形成一道环形屏障。
　　逢山开道遇沟架桥，看这架势，是打算将方圆几百公里都圈进势力范围。
　　你要打造多大的要塞啊。
　　不过转念一想，齐柏林觉得这样也好。自己出门在外留女儿在家，总要给她找点事情打发时间。
　　【你做的很好。这样格里芬就安全了。】
　　【我会把这里打造成为我们征服四洋的起点。】帕塞瓦尔自信地挺起胸膛，理所当然地说道。【整个海洋都应该属于我们格里芬阵线。】
　　这是你新起的阵营名称么……透着一股土味的尴尬。
　　【母亲你觉得这个组织的名字怎么样？】灰发少女问道。
　　齐柏林淡淡一笑。
　　【还好。】
　　【其实我更倾向魔女之家，因为这座城堡乃至于整座要塞，都属于我们一家三口。】
　　依偎在齐柏林身边，帕塞瓦尔极力邀功。
　　不，其实，你还有个妹妹……
　　因为暂时不知道怎么介绍丹阳，齐柏林决定先缓缓。
　　而帕塞瓦尔还在得意洋洋地指着身后的建筑和空地，一一介绍着自己短期内的构想，哪里该建什么早已经在脑子里规划好了。
　　【父亲就在城堡下的教堂里，整个城市第二高的建筑就是。】帕塞瓦尔指了指那里，邀功地问道：【要去看看吗？】
　　如果要去，我现在就把修女服穿起来。
　　想了想，齐柏林还是不去干预女儿建造城堡的雅兴了。有她看着格里芬的灵柩，自己完全可以放心地在外打拼。
　　【我是特地回来看看你们的。】她摸着女儿的头说道。
　　【我过得很好哦。】少女说道。【每天都有做不完的事，一想到父亲还要由我来守护，就浑身充满乐了干劲……对了，我有个礼物要送给母亲。】
　　说着，帕塞瓦尔抬手拍了拍。
　　只见从城堡的工厂里缓缓游来一条由黑色金属构成的机械巨蛇，它大概有七米左右，能一口嚼碎一艘私人游艇。
　　【母亲一人出门在外，需要有能保护您的力量。】摸摸机械蛇头部的尖角，帕塞瓦尔解释道。【这件魔法傀儡可以当代步工具，也可以遮风挡雨，会是一个相当不错的辅助。】
　　齐柏林打量着这条机械生物，它看起来十分凶猛，不仅表现在全身质地坚硬的盔甲和结构上，还有嘴里能吞噬一切的高热熔炉。
　　【相当不错的礼物，我收下了。】她十分满意地点头称赞一番。【没想到你居然还有这样的能耐，真是让我刮目相看。】
　　【这是当然的，来自灰雾魔女亲手制作的魔傀，又是送给母亲的礼物，必须严谨应对。】
　　灰发少女很高兴母亲的答复，双手捻起裙摆，屈膝一礼，脸上的得意怎么都藏不住。
２９０５３８７１３
　　身后的奥古斯特感受到主人的欣喜，也一同发出高兴地嘎嘎声。
　　【另外，蛇蛇还可以拆分重组，作为外部装甲为母亲提供保护哦。需要用到的时候，只要说出语言咒令‘装甲形态，变身——’就可以激活了。】帕塞瓦尔一脸期待地凑过来。【母亲可以现场检验哦，只要喊出那句话就行了。】
　　浑身只有机械遮挡的母亲究竟是什么样子呢？会像来自地狱的魅魔一样吗？
　　这个……不是有着坚定底气的人着实喊不出来。
　　就算要喊，也要找个没人的地方吧？
　　【还是算了吧。我还有事，就先不进去了。】看向远处还在建造的城堡，齐柏林说道。【你的创造成果我不过多干涉，未来这里是我们的大本营，届时会有很多和我们同类的舰灵在这里生活，你还需要多建造一些房舍和其他设施。】
　　【尽管交给我吧。】这本来也属于要实现的计划之一，帕塞瓦尔当即应下。
　　摸摸女儿冰凉的脸蛋，手扶着头部的角侧坐上巨蛇的脑袋，母女挥手告别后往北方而去。
　　放下告别的手，帕塞瓦尔朝自己的傀儡说道：【我觉得，母亲应该满足一下女儿的小小要求的，你说对不对？】
　　【嘎嘎。】
　　鲨鱼发出赞同的声音。
　　反正不管主人说什么，自己只要点头就好了。
　　简单的逻辑是这么告诉自己的：听从主人的吩咐，不要质疑；如果出现冲突，请参考前面。
　　一路疾驰前往马里亚纳海沟，齐柏林居然比那两个慢吞吞的日本舰女人到的还要早。
　　这确实是个不错的代步工具……如果作为附加装甲时能不用喊出那么羞耻的激活语音就更好了。
　　作为一个性格成熟的人妻，哪怕现在周围只有她一个人，也实在喊不出来。
　　【对不起，我们来晚了。】
　　逗弄巨蛇的下巴又等了一段时间，金刚级的两姐妹才姗姗来迟。见到深沟之上的熟悉身影，比叡略带歉意地说道。
　　雾岛警惕地视线注视着齐柏林背后，那条不知何时多出来的机械巨蛇，心想着这又是从哪里收服的怪兽？海底什么时候存在这样的生物了？
　　比叡显然也注意到了这条蛇，但她却熟视无睹。
　　只是接下来的一言一行变得更加谨慎了。
　　【你们来的正是时候。】齐柏林没有计较细微末节，她向两女招了招手。【格里芬曾在这里净化过一艘你们的姐妹，我们需要将她复活。】
　　跟在身后的比叡闻言，并没质疑这和之前说的复活格里芬不太一样。
　　这个女人这么做一定有她的打算，自己只要听从就好。
　　反正她们迟早会相见的。
第527节
　　倒是雾岛追问道：【我们的姐妹？是金刚还是榛名？】
　　作为在瓜岛海战中第一批战沉的舰女人，她完全不知道之后发生了什么。
　　【都不是，她叫翔鹤。】
　　【是五航战的姐妹。】比叡唏嘘地叹道：【她也战沉了吗？】
　　雾岛则沉默以对。
　　【我曾和她有过短暂交流。她是你们少数被极端情绪污染之后，仍然保留一份理智的舰灵。】
　　第一卷 : 351.1复活的手段不止一种
　　与众多被污染的舰灵一样，翔鹤的一生都在抵抗极端意志的入侵，稍有不同的是，她是在被净化之后才死的。
　　正因为这样，翔鹤与比叡和榛名的处境不太一样。齐柏林所要关注的问题是，该怎样才能让一个已经失去舰灵的船复活？
　　毕竟她当初也是亲眼见证了舰灵的消散。光凭格里芬手里的零件，能重新拼凑出一个完整的翔鹤吗？
　　被勾玉污染之后还能保持理智？来自比叡的亲身体验告诉她，这是很难的。
　　【我很高兴她至死都能保留那份理智，或许她是我们当中最坚强的一个。】比叡叹道。【需要我们怎么帮忙，请尽管吩咐。】
　　【我是这样想的……】齐柏林沉吟片刻。【她是你们的姐妹，一会儿我复活她的时候需要用到你们的力量。当我让你们介入的时候，你们再参与进来。】
　　这个办法还是参考了自己和师父复活列克星敦时的流程。
　　当时的她主要维持改造所需的能量，而萨拉托加则用自己对列克星敦的记忆用来重塑精神。
　　在更早之前，她和格里芬甚至想过用类似的手段控制密苏里。尽管最后失败了，但列克星敦的成功却证实这种可能性是存在的。
　　无中生有的舰灵可以被改造成希望的样子。
　　再者，舰灵的记忆对重塑死去的同类有着事半功倍的作用。
　　事后她就在想，自己得到深渊的赐福，具备了能将海底长眠的舰冢一一复活的能力，但归根结底，每艘船能再次苏醒的原因，细细想来其实并不完全一致。
　　深海中的舰冢形成原因有很多，她可以利用当初格里芬从日本舰冢上取下的零件作为媒介重新召唤她们，再利用真正的勾玉确保她们的忠诚。
　　但对于其他未被污染的舰冢，靠的却是她们同类的协助。
　　列克星敦的复活就是典型的例子。
　　自己手头上的零件中存在着翔鹤残存的意识，然而这点能量不足以拼凑出一个完整的翔鹤。但如果使用萨拉托加的办法，加上和她相识的其他舰女人进行召唤，是不是就可以让翔鹤以完全体的形态重生？
　　齐柏林不知道这么做对不对，她想要尝试一下。
　　如果可行，她会将这个办法用到其他同类型的舰冢上。
　　要知道有些船是有姐妹舰的，想要收服她们的心，令其甘愿协助自己复活格里芬，就必须考虑到她们的感情。
　　当然，她也可以强迫她们为己所用，只是在格里芬的影响下时间长了，也算明白些人情世故。
　　她们是有意识的舰灵，有属于自己的想法和喜怒哀乐，无法成为她的傀儡。
　　齐柏林想要的是和从前一样的格里芬，为了避免被暗中动手脚，她必须和其他舰女人们坦诚相告。
　　比叡和雾岛对视一眼，缓缓地点了点头。
　　随后齐柏林一跃来到翔鹤残破的飞行甲板，取出那枚碎片，同手心一起贴在船体上。
　　来自深渊的能量开始涌现，它们通过碎片沉入舰冢，在意识海洋中逐渐形成一个自转的黑球。通过这枚黑色的球体分裂出的丝线开始向全船各处蔓延，它们正在重新掌控这艘死去的船。
　　【就是现在。】齐柏林说道。【将你们对翔鹤的记忆灌输进去！】
　　两姐妹早已等候多时，闻言当即一同上前，将属于自己的能量通过齐柏林开通的通道，灌入那枚漆黑的球中。
　　手掌触碰到翔鹤船体的瞬间，雾岛也注意到了那颗正在形成的黑球。她不认识这股力量来自何方，却能感受到它四处倾泻的危险。
　　如果不是齐柏林控制着，自己绝对不会想要和这么危险的东西靠这么近。
　　大意了！雾岛在心里尖叫。我就不该轻易地相信她。坏女人但凡有恶意，我和二姐都将被重创！
　　……它不是我们熟悉的勾玉的力量，甚至还要危险。
　　比叡在心中有所感悟。
　　她敬畏地看了眼身边的银发女子，很显然对方身上有着很多自己不知道的秘密。
　　靠这种力量复活的翔鹤，她还会是我们熟悉的样子吗？
　　齐柏林却没功夫胡思乱想，她全部的注意力都在对新生舰灵的重塑上。不仅要控制充斥深渊的黑球肆虐，还要利用两人的记忆作为武器，一点点深入纯黑色的混沌之中，抽丝剥茧那样分化它们，直到彻底令其水乳交融。
　　完整的黑色舰灵是没有理智的，和被极端化的生物别无二致，经过她的引导，尽管颜色和理解中的有所差异，可也没有说舰灵就一定得是纯白色的啊。
　　就好比帕塞瓦尔，她的灵魂就属于白中带黑的半灰色。在萨拉托加协助下复活的列克星敦，同样也夹带着几缕杂色，可她的性格依旧温柔娴静。
　　所以两女的担忧在齐柏林这里完全不存在。
　　她催促着两人提供更多能量，姐妹俩此刻骑虎难下，只得加大力度配合她。
　　比叡还好说，雾岛十分担心这是一个陷阱。如果不是最后觉察到翔鹤正在变成她们记忆中的形象，她说不定当时就把不满表现出来了。
　　万幸在三人共同协作下，最开始狂暴的灵魂逐渐平稳下来。随着对翔鹤记忆涌入，黑球颜色逐渐变淡，融合了记忆经过重塑，也变得理智了许多。
　　【这和带小孩的感觉没什么区别。】
　　此时的翔鹤正经历人形的塑造，抽出空闲的齐柏林总算有多余的时间感慨两句了。
　　比叡和雾岛深以为然。
　　好在得到了想要的结果，也不枉她们身心俱疲地付出那么多。
　　【等她醒来，我要她叫我妈妈。】雾岛双手叉腰，一副累坏的样子。
　　能够将翔鹤从无到有再次唤醒，自己也是出了大力的。
　　在金属不断缩小的过程中，一个身材颀长，体型优美的女性形象逐渐清晰起来。带着日式和风美人的韵味，一袭红白为主色调的简约常服锁住脖颈往下的拟态肌肤，白肤白发娇柔体弱的模样如大病初愈，让人不禁心生怜惜。
　　第一卷 : 351.2我们又见面了
　　刚完成化形的翔鹤十分虚弱，失去支撑后摇摇晃晃几乎晕倒，还是比叡眼疾手快扶住了她。
　　雾岛凑过来瞧了瞧。【她没事吧？】
　　明明刚生完孩子的是我们，感到疲惫的也应该是我们才对嘛。竟然这也被抢先？
　　只见翔鹤病恹恹地倚在比叡怀中，睫毛颤抖着，眼皮重得睁不开。
　　翔鹤不是这样的吧，你这仪式有问题啊。
　　将怀疑的意思小心透露，雾岛偷偷乜了过来。【你保证过会把翔鹤复刻出来，可我不记得翔鹤是个向林妹妹一样娇柔病弱的女人。】
　　齐柏林摇头。
　　【仪式没有问题。也许是两位的记忆过于稀薄，以至于灵魂在成形时比例失衡。】
　　倒也不是她推卸责任。可以肯定她的手段没有问题，如果有，那也是这两位没能将她们的记忆复刻出来。
　　不过这不是什么大问题，翔鹤的底子很完整，只需要找到其他舰灵，用她们的记忆一样能完善可能缺失的部分。
　　【我不太懂，为什么我们没有像她一样？】雾岛不太理解。
　　要说受伤，她们这些战沉的哪个没有大大小小的破损？怎么就只有翔鹤变成了这样？
　　你天生自带起床气，想表现出有气无力恐怕也有一定难度吧。
　　齐柏林心里想。
　　毕竟你一点也不会演戏。
　　【我摸了，脉象好像没有问题。】比叡也不太懂诊脉，只是感觉脉搏相对平稳所以才这么说。【一样米养百样人，会有差别是正常的，我倒觉得这没什么奇怪。】
　　听姐姐这么说，雾岛也就顺势收口。
　　齐柏林则道：【她现在的状态不适合出远门，带上她，跟我回一趟大本营。养好之后再做计较。】
　　于是姐妹俩搀扶着昏昏沉沉的翔鹤爬上机械蛇，跟着齐柏林一同返回那座秘密基地。
　　当看到空旷的海床上拔地而起的高塔和地基，还有那些忙碌的机械傀儡，姐妹俩震惊的神色溢于言表。
　　这里居然存在着一个巨大的海底要塞！
　　守卫们这回总算成功认出了主母，帕塞瓦尔很快就赶到现场。简单说明了一下情况，几人一同来到了位于城堡外的平房中。
　　将翔鹤放置在一处石床上，装模作样地换上一套医护装的帕塞瓦尔凑了过来。【在中世纪，医术与魔法常混为一谈，我觉得可以给出一点像样的建议。】
　　带给两人沉默的不是对这位冒充医生的魔女的信任，而是屋外那头体型硕大的机械鲨鱼。
　　【我们通过合作复活了她。却不知道究竟哪里出了问题，她比我们看起来都要虚弱。】
　　听过母亲的详细说明，帕塞瓦尔思索片刻，给出答复：【这是正常情况。】
　　这还正常？
　　雾岛有不同意见，但她在张嘴之前却先瞄见身旁的窗户外，蹲着一头已经把脸凑过来的鲨鱼。
　　注意到舰女人的视线，机械鲨鱼亮出满口尖牙，露出了一个友善的笑容。
　　嗯，好像这位妹妹说得确实有点道理。
　　【不愧是训练有素的医生。】雾岛语气笃定地称赞。
　　齐柏林没那么好糊弄。【理由呢？】
　　【多方面的。】帕塞瓦尔解释。【但大致来说化形后的她体液平衡，应该是生前被重创造成的虚弱。睡两天就好了。】
　　这个解释不无道理。
　　比叡好奇地发问：【如果战损能影响体质，那为什么我们没事？】
　　魔女再次耐心解释道：【我知道的也不多，初步判断有的伤势未必就能完全表现在明面上。你有感觉到那里不舒服吗？】
　　如果对某种渴望也算后遗症的话……比叡下意识摸了摸脑袋，而后摇了摇。
　　如此简单的愿望，怎么能当做是病变呢？
　　【那你呢？】帕塞瓦尔看向雾岛，显然已经融入进了医生的角色。
　　【应该……也没什么大问题吧？】后者面露为难。脑子里时刻浮现出超想忘记的黑历史也算的话……
　　魔女做出了总结。【那就正如我所言，只是因人而异的小瑕疵。】
　　【现在这里休整两天吧。】齐柏林邀请道。【正好，你们可以在附近参观参观，毕竟这里就是我们以后生活的地方了。】
第528节
　　比叡微笑着应下。这里的环境其实也不差，总比海底的其他地方好得多。
　　【如此，那就叨扰了。】
　　扫清淤泥的海床铺上碎石，形成了平整的地基，即使光着脚丫踩在上面，也不会弄脏足底。一开始还抱怨没有榻榻米的雾岛在尝试过略带凹凸不平的石板路后，逐渐习惯了这种感觉。
　　滞留的两天当然不会平白浪费，除了日常锻炼武艺和探望，两位金刚级姐妹还参与进了周边的建设中，给一些细节添加了和风元素，倒是挺快地融入进来。
　　与齐柏林母女猜想的差不多，翔鹤的状态果然只是短暂的，第二天稍晚些时候就已经醒了。
　　【我们又见面了。】身穿素服的白发少女眼皮间透着微淡的酒红，半睁着好像没睡醒，不过视线倒并未因此受阻，直直地向齐柏林的方向看去。【我记得我已经死去，是什么又让我苏醒？】
　　当着另外两姐妹的面，齐柏林也不介意再说一遍。【格里芬曾经帮助了你，而我，想让你也帮她一回。】
　　【礼尚往来，这是应该的。】翔鹤倒没有拒绝。虽是有心，却也无力而为。【但你也看到了，现在的我恐怕没有这个能力……晚两天可以吗？】
　　【我并没有立刻让你兑现承诺。】齐柏林说道。【实际上到时机成熟之前，我都不会时刻提醒你们该怎么做。因为仅凭我们的力量是不够的，我准备超级其他沉船一起。数量越多，复活她就越容易。】
　　【聚沙成塔，水滴石穿，我理解的。】翔鹤连连点头，齐柏林的谨慎和友善令她十分欣赏。【我会加入你的阵营，只为报答格里芬当初对我的帮助。我们之前有些不愉快，但小女子从未放在心上，请相信我的诚意。】
　　拖着病体从石床上起身，双手交叠行了个跪礼。
　　第一卷 : 352.1上岸的姐妹
　　凌晨四点的码头雾气甚浓，几个执著的钓鱼佬眼圈泛黑地蹲守在渔具旁，显然一夜未眠。从他们身旁的渔网里偶尔搅起水声，明示着几人一晚的收获，并没有想象的那么多。
　　钓完钩里的这条就回家。
　　想着不知道已经冒出来第几次的念头，他们谁也不愿挪窝。
　　毕竟当收起渔具，起身返程的时候，就预示着暂时远离现实苦短的快乐时光宣告结束。
　　人到中年的各种烦恼从四面八方向中心聚集，且不由分说地祭出老拳，现实给这些苦闷男人们最大的恶意。作为被家庭俗事所困的一家之主们，他们宁可蹲守在水边发呆，也好过去面对躲避不开的糟心事。既然都要面对现实的殴打，那不如让它们越晚出现越好。
　　远方的海面上忽然暗流涌动，与平常全然不同的声音吸引了岸上几人的注意。但由于距离甚远，他们并不能看清漆黑的海面上究竟发生了什么，他们反而更关心平静的岸边忽然波涛不定，惊扰了鱼群。
　　“该死的！”有钓鱼佬咒骂起来，因为他眼看着好不容易要上钩的鱼，因为水纹的变化溜之大吉了。
　　其他几人也先后被身边的拖钩吸引了注意，骂声此起彼伏。
　　在他们补饵的时候，水面的起伏更加频繁。
　　海水拍打岸边，激起的浪花猛涨，正准备抛竿的男人被淋了一身，当他擦去脸上海水时，朦胧中听到远处的海面上传来一声巨响，好像有什么巨大的物体正从水下上浮。
　　“那是什么？”更靠近那个方向的钓鱼佬突然发出一声惊呼。
　　伴随着瀑布般的动静，只见海面上出现了一座高耸的船形建筑，它漆黑的外表和巨大的轮廓都象征着这是一个庞然大物。
　　这是什么东西，竟然能从海底升起？
　　没等他们弄清楚情况，就有人发现它们似乎正在向这个方向接近。
　　“快跑，这玩意好像要冲滩！”
　　“海底人要入侵地面啦！三战要开始了。”
　　“外星人打过来了！”
　　“别跑那么快，拉兄弟一把。”
　　“你们别跑啊，我这边正好有鱼上钩。”
　　岸上一片惊慌失措地喧嚣，海面上的庞然大物已经完全显现出轮廓。
　　这好像是一艘……船？
　　唯独留下的那个钓鱼佬死死地抓着鱼竿，既不愿意放弃今晚出的第一笔大货，心里又怕得要死。
　　犹豫不决间，他错过了最佳跑路的机会。
　　看着小山一样的船艏向自己这个方向靠过来，这个时候他想跑，却发现双腿好像灌了铅一样，动弹不得，只能在逐渐加速的心跳中眼睁睁看着那玩意越靠越近。
　　你不要过来啊！
　　船艏劈开的海面波涛起伏，以往看似牢固的码头此刻竟开始地动山摇。男人终于站立不稳，一屁股坐在地上，在他惊骇欲绝的目光注视下，就看见距离自己越来越近的高耸舰艏正在一点点地……变小？
　　空气中传来金属层层折叠发出的奇怪声响，它听起来并不刺耳，甚至还能勾起一个男人对机甲刻在基因里的共鸣。
　　他觉得自己的骨头都随着未知生物的每一次变换在发痒，在恐惧和不安中，偏偏又很期待对方最终会变成什么模样。
　　这艘船就在这样怪异的声音中缩小，最后逐渐分离出头颅、躯干和四肢。
　　悬空的脚踩着高跟鞋，轻轻踏上陆地，已经完全缩小成女性轮廓的钢铁巨舰，顶着一双在黑暗中散发着幽蓝色光芒的奇妙生物，就这么从已经完全痴呆状的男人身边经过。当他完全不存在那样，一步一步地走向远处的堤坝。
　　而在它经过的路面上，留下了一连串淅淅沥沥地水渍。
　　身后又一次传来动静，男人僵硬地回头，发现又一艘巨舰正在他眼皮底下一点点缩小。这回是距离码头不远的海滩上，另一个人形走上了沙滩。
　　在行进的过程中，这两个神秘的生物又逐渐从全金属外表上变化出了头发和衣裳，等到再次融入黑暗之前，它们已经和普通人类别无二致。
　　海面再次恢复平静，然而对于陆地来说，平静显然已经被打破了。
　　“上帝啊，这都是些什么？”
　　一连目睹两个匪夷所思的生物登陆，瘫坐在地的钓鱼佬惊骇莫名。
　　等到它们完全消失在远处的街道，终于恢复了些许力气的男人连滚带爬地奔向自己的皮卡。也许没有人会相信他所目睹的一切，但他还是要把今天的重大发现报告给警局。
　　追上前方漫步的列克星敦，萨拉托加双手往姐姐胳膊上一缠，五万吨的身体就这么压了过来。
　　【姐姐，你走的也太快了。】一身清凉夏日，蓝裙白丝的少女撒娇地抱怨道。【我们要去哪里？】
　　这是她们时隔多年后第一次返回陆地，对这片自己应该熟悉的土地，两人依旧掩饰不住心中的好奇。
　　才五年时间，这里的变化就这么大了吗？而自己的姐姐距离上次离开，时间显然过得更久。如今陆地的一切对她来说，都是完全陌生的。
　　其实她们首要解决的是如何适应环境，在人类社会学会伪装自己。毕竟她们和人类完全不同，要尽量让自己看起来像这群脆弱的两脚兽。
　　【去东海岸。】列克星敦脚步不停，神色坚定。【我需要一份服役人员的名单。】
　　她只知道当时一同战死的一半船员的家庭住址，因为这是他们在闲聊时亲口说的，但是她却不知道剩下的一半。
　　【我不想打击你的积极性。但我们该用什么方法接近人类？让他们相信你的动机？】
　　这点列克星敦也在思考，双眸中的蓝光有规律地闪烁着。
　　【……会有办法的。】
　　这是她现在最迫切想要实现的愿望。
　　这个答复显然有些不尽如人意，但萨拉托加还是决定跟随。【我也来帮你。以后你去哪，我也要跟着。我不想再和你分开了。】
　　摸摸妹妹的头，列克星敦肯定道：【当然，我们不会再分开了。】
　　第一卷 : 352.2再次出发，这次我们分头行动
　　位于城堡下的教堂，一场布道正在进行。
　　【信仰格里芬教会的教义吧，正是因为有她，我们才能从无形变为有形；正是因为有她，我们才能在此地相遇；正是因为有她，我们才拥有各司其职的能力，在这片荒芜的海底，构筑属于我们的乐园。她给了我们具体的形象，她赋予了我们生存的意义，她使我们能以全新的身份和姿态重新存在。我等当奉她为这世间唯一的真神。】
　　帕塞瓦尔头戴黑巾，身穿黑白纯色修女长裙，此时她站在教堂的祭桌前，双手虚握着虔诚祈祷。而底下的无数张长椅上正密密麻麻坐着一群形态各异的机械生物，它们同样虔诚恭顺地低着头，仿佛聆听着台上性感修女，在线布道的圣音。
　　【信奉她吧，这是我们深渊生物注定的意义。阿门。】
　　【嘎嘎~。】
　　台下发出此起彼伏地回应。
　　教堂的大门敞开，结束礼拜的各类硅基生物们鱼贯而出，偌大的礼拜堂中很快就剩下了帕塞瓦尔等寥寥数位舰女人。
　　【感谢三位能够前来聆听主的福音。】顶着修女巾，帕塞瓦尔一脸圣洁地飘到三个日本鬼子身前。
　　谁喜欢对一个猥亵自己的家伙高呼求祢垂怜啊？
　　雾岛抠了抠自己的眼角，她其实并不想来，完全是看在姐姐和翔鹤的面子上。跟外面那头大鲨鱼没有任何关系。
　　【真是精彩的布道。】比叡嘴角含笑地称赞。【我相信凭我们的力量，最终一定能让格里芬重新降临。】
　　不管她恭维的话里有几分真实，希望格里芬复活的愿望却不带虚假。
　　【只有她能不带任何偏见地接纳我们。】翔鹤说道。
　　说来或许有些忘本，但她已经不想再和过去有任何意义上的关联了。重获新生的她思考了很多，过去的那一桩桩一幕幕，都是她现在极力想要忘记的黑历史。翔鹤有心为自己的过去赎罪，却不知道该如何下手，也就是在她挣扎犹豫的时候，帕塞瓦尔邀请对方加入自己的教会。
　　尽管对这位身兼多职的舰女人所说的话抱有一些顾虑，但是在具体搞清楚格里芬教会的教义之后，有心向善的翔鹤当即决定抛弃自己的过去和一切顾虑，全身心地投身加入。
　　这几天的布道，她来的比谁都勤快。
　　受其影响，比叡和雾岛两姐妹最后也抱着尝试一下的心态一同旁听。不过她俩对待宗教比较谨慎，只是欣赏教会的教义，远没有翔鹤的虔诚。
　　毕竟大家都是被坑过一次的舰灵，谨防再次上当，对待宗教的态度也不尽相同。
　　【我也一样。】随大流的雾岛觉得自己应该表个态。【不过那些生物，真的能听懂你说的话吗？】
　　【它们虽然都是我的造物，但没有父亲的帮助，显然我也无法成功创造它们。其实它们和我们一样，都是信仰父神的虔信徒，当然能明白格里芬教会的崇高含义。】
　　当帕塞瓦尔抬起头时，仿佛有圣洁的光芒照在她的脸上。
　　好吧，实际上是外头的坐骑鲨鱼打的探照灯。在一次次捶打过程中，它已经学会了相当多鲨鱼不该了解的知识。
　　……你开心就好。
　　识破了女儿加的面部特效，齐柏林半眯着眼睛欲言又止。
　　【我修养的时间已经足够久了。】翔鹤提议道。【托诸位的福，如今的我已然恢复，是该兑现之前的承诺了。】
　　化形后的舰灵即便受了伤，也可以通过海底丰富的矿物质修补自己。如果没有任何人帮助，这将会是个漫长的过程，幸亏得到了帕塞瓦尔和她建立的深海要塞的庇护，有四处采矿的矿工的帮助，三个舰女人才得以快速地恢复。
　　如今的她们，已经回到了比当初最巅峰时期还要巅峰的状态。
　　一切都准备就绪，是该干活了。
　　【正如翔鹤所言，我也认为我们应该今早完成复活仪式的前期准备工作。】比叡双眼放光地表示赞同。【让格里芬再度降临，是我们现在首要考虑的唯一目的。】
　　二姐倒是挺会利用教义为自己牟利的嘛。
　　雾岛把眼睛斜过去。
　　作为妹妹，她可太清楚姐姐想干什么了。
　　见大家都不反对，齐柏林也顺水推舟地应允道：【既然这是我们全体的共识，那么事不宜迟，我们现在就行动起来吧。】
　　身兼多职仍然能把事物处理地井井有条的帕塞瓦尔依旧留守在要塞内主持大局，齐柏林现在已经完全放心让长女一个人在家了。
　　她主要对三个日本舰女人阐述了自己的下一步计划。
第529节
　　【既然要加快进度，我们就应该分头行动。翔鹤，我将深渊的力量分与你，你们负责唤醒你所了解的舰冢。放心，经过我和帕塞瓦尔的控制，这些储存在容器内的深渊物质相对稳定，只要按照我们之前的步骤，就不会出太大问题。】
　　在她们当中，翔鹤是除了自己和帕塞瓦尔之外，同深渊的力量融合最深的一位。她几乎是被深渊完全重塑的，对于深渊能量的控制同样熟练。
　　【如果觉得不受控制，就把她们带回要塞修养。】帕塞瓦尔补充道。
　　有翔鹤成功的例子，她自信能应付同类型的各种挑战。如果她们够聪明，就应该明白先易后难，集中力量逐个击破的道理，这点她没必要当面强调。
　　翔鹤沉着地点头。
　　【我会把她们都完整地从地狱接回来的。】
　　这是个不小的挑战，不过在金刚级两位前辈的协助下，她相信自己能顺利地完成托付的任务。
　　【把头靠过来，我将这些舰冢的坐标告知于你。】与翔鹤额头贴贴传递完信息后，齐柏林对自己的任务做了说明。【而我将前往大西洋，在那里召唤一位大人物。】
　　翔鹤没有多问，只是说道：【明白了，完成任务之后，我会回到要塞等候下一步指示。】
　　商议已定，双方在要塞上空告别之后，便奔赴不同的方向。
　　PS：刚看了一眼2022码字报告，谁能相信，我这样的咸鱼“码字勤奋指数“居然”超越了 98.78% 的刺猬猫作者”。话说这个报告是真的嘛~。
　　第一卷 : 353.1吃手手的脚尖翘高高
　　【她走掉了。我们也尽快出发吧。】
　　表面纯良的雾岛实际上已经在心里酝酿起了邪恶的计划。
　　哼哼，真是过分自信的坏女人，竟然把复活联合舰队主力这么重要的任务交给我们日本船。不亲自现场监督指导，你真是一点也不怕我们从中作梗啊。
　　舰灵可以通过群体记忆重塑复活的机密可是你告诉给我们的，只要我们在复活同胞的过程中加上那么点私货，你就等着被我们鹊巢鸠占下剋上吧！
　　这是对那个人类侮辱我们的惩罚。
　　我就不信了，当初格里芬净化我们的路上，没有趁机揩油。如今等待复活的那些同类们，哪个没有受过她调戏之苦？
　　联合舰队苦其久矣，如今终于有机会讨回来啦。
　　【说的也是，得快些让联合舰队的同胞们复苏，这样也好早点把格里芬召唤回来呢。】比叡手臂托着胸，摸了摸有些发烫的面颊赞成道。
　　那种快乐的感觉，马上就可以重现了。一想到这次是在现实中，通过比雷达更敏锐十倍的传感器再度体验，她就充满了干劲。
　　如此欲求不满地模样看得雾岛频频侧目。
　　二姐，你正常一点啊！
　　我们正在进行的是一场阴谋，请不要把目标带偏好吗？
　　翔鹤倒没有多想，这是个在性格上一丝不苟的舰灵。无论是过去还是现在，只要下定了觉悟要去做，她就会义无反顾地实现它。
　　再次独自一人出行，齐柏林并不觉得寂寞。比较上次，她不仅认识了几个同类朋友，甚至还多了家庭的牵挂。
　　此刻的她无疑是充实且满怀期待的。
　　在即将前往大西洋的旅途中，除了此行的主要目的外，还额外多了一件顺手为之的小事。
　　比J尼环礁的某处。
　　一艘头下脚上的沉船翻着肚皮沉在浅滩，已经不知道晒了多少个日夜的脚脚。
　　齐柏林抵达这里的时候正值傍晚，仿佛能引起对旧日过往怀念的夕阳，照在这片环礁和高翘的螺旋桨上，给整片海域披上一层昏黄照片般的特效。
　　目睹曾经的同类在大自然的冲刷下已然看不出上一次见面时的完整，齐柏林也不禁发出有些物伤其类的唏嘘。出于对同族的怜悯，她一跃而起落在尾舵上，毫不犹豫地将来自深渊的能量注入其中。
　　平静水面发出阵阵波纹，搅动泥沙令清澈见底的海水瞬间浑浊。异常动静同样还惊动了不远处雨林里的鸟类，它们腾空而起在上空盘旋着，好似见证着发生在咫尺的异变。
　　随着一声心智被激活的钢铁嘶鸣，只有脚露在海平面以上的舰冢瞬间复活，从层层变化缩小的本体中，逐渐形成了一个浑身由森冷的金属灰构成的曼妙人形。
　　瞪着一双通红的眼睛，机械少女从水底浮起，两条长腿好似有极强的浮力，能支撑她立于水面之上。
　　仰头看向比自己高一个头的齐柏林，紧闭地口微张，发出女性化的电子合成音。
　　【我是德意志的欧根亲王，就是你唤醒的我吗？】
　　看着刚刚化形，浑身残破的欧根，齐柏林说道：【我叫齐柏林，同样来自德意志。我们在过去曾经见过。】
　　眼中红光闪烁，完成记忆搜索的欧根再次抬头。
　　【我记得你，也知道你的一些经历，你是德意志唯一的航母，却因为某些原因被高层放弃……我很高兴在这里能见到同属一个时代的姐妹。但当初前来吊唁我的还有一个人类，她曾在我的螺旋桨上套了一个花圈，她怎么没有和你一起来？】
琉淋（二）⑵散似疤⒏IV
　　记忆中，那是个漂亮的女孩，她有一颗温柔的心，给自己冰冷死寂的世界带来了一丝少见的温暖，也如一道划过黑暗的闪电，惊起了波澜。
　　据她所知，齐柏林和那个女孩关系匪浅，她们应该是一起行动的。
　　【她已经死了。】
　　【……这真是太遗憾了。】欧根眼中光芒一黯。【我会永远记住她的。】
　　她还想向对方亲自表示感谢，没想到那次见面之后居然会成为永别。
　　就听齐柏林又说道：【不过我正打算通过某种方式重新复活她，欧根，我需要你的帮助。】
　　【如果我能做到，我会做的，但你首先得告诉我，我该怎么做？】
　　欧根不排斥这个提议，至于人类能不能起死回生这种事情，她并没有觉得奇怪。
　　毕竟已经死去多时的自己都复活了，齐柏林说她能复活人类，想必自有一定的道理。
　　【格里芬的恩惠不只有你，我将联合所有接受过她帮助的船只，通过一套仪式实现她再次降临。】
　　【听上去是一项宏大的计划。】大约是舰娘之间的默契，明明只是初次听说，欧根却好像已经完全洞悉了对方的意图。她眼中红光连连闪烁，象征着对此事的赞同。【算我一个，哪怕只是巡洋舰的身体，相信也能尽一份力。】
　　【跟我来，我们去大西洋。】又招募到一个志同道合的伙伴，齐柏林沉着的脸上并无太多表情。【我知道俾斯麦的舰冢所在，我们去先复活她。】
　　对这个名字欧根自然不陌生，自己还曾和这艘伟大的战舰一同出海作战，尽管只有一次，但她向来都将此事当做自己服役生涯中最大的荣耀。
　　听到齐柏林做出如此打算，欧根只觉得没有什么言语比这更让人精神振奋的了。
　　她跟上齐柏林的步伐，并在一同行动的过程中模仿对方的样子幻化出了自己的形态——一个冷峻中带着几分致命诱惑的少女。
　　两人穿越南部的沙滩和丛林，逐渐没入深水潜行。
　　【俾斯麦是德意志的骄傲，我相信她的力量一定能成为复活格里芬的巨大助力。但我们应该如何说服她？】
　　对欧根的询问，齐柏林只是说道：【我有办法。】
　　格里芬当初曾特地绕路前往俾斯麦所在的海域，当时自己还不甚了解对方的意图，如今想来，过去走的每一步，或许都在她的算计之中吧。
　　第一卷 : 353.2前往大西洋，俾斯麦舰冢
　　经过在漆黑深海的漫长潜行，一大一小宛如母女的两个舰女人，终于成功趁着夜色来到了新大陆的中间，那距离最短的脆弱陆地连接点。
　　巴拿马运河外。
　　在深达百米的水下悄悄探出一只潜望镜，欧根观察着周围海域状况。
　　想要尽快抵达大西洋，她们就不能绕过南美，虽然那是一条最稳妥，最保守的路线，但既然明确了复活格里芬是当前计划的重中之重，作为发起人的齐柏林就不能带头扯后腿。
　　所以她们只能想办法趁夜色穿越巴拿马运河。
　　【现在是晚上九点，附近没有发现航行船只，空中也没有侦察机，正是穿过这里的好机会！】
　　哼，人类真是麻痹大意，战争结束后才不过三十几年，居然已经放松警惕到了这种程度。
　　【齐柏林，下命令吧，深海的资源修复了我的身体，我有自信能在敌人觉察之前抵达陆地的另一头。】
　　【不用着急。】齐柏林同样拿着一副潜望镜观察水面的动静。
　　由各种雷达整合的大脑中并没有发现周围海域有什么异常，但她依旧保留着一份警惕心。
　　毕竟她们的本体是由压缩到极致的金属构成，内部的核心在行动时会产生巨大的热源，再怎么注重隐蔽，有很大程度也会被雷达捕捉到。
　　除非她能再次拿到空间原石，吸收原石的力量产生屏蔽一切的护盾，否则她们就会被任何金属探测器发现真身。
　　穿越巴拿马运河是一次冒险，但收益值得她们这么做。
　　如今新大陆甚少存在战事，军用雷达不会频繁开启，而民用设备距离有限，这也意味着哪怕只是巴拿马运河区这么一块弹丸之地，也存在着大量的盲区和死角。
　　【不急，那样容易暴露我们。等一艘渡轮贴着它传递潜入，如果在零点之前没等到，我们再执行更激进的B计划。】
　　欧根看了眼专注观察的齐柏林，觉得对方或许有些过于谨慎了。但转念一想，又觉得这份谨慎或许来自于身为航母的天性，如果当初她们能有齐柏林一同参与行动，也许俾斯麦就不至于首航即沉没了。
　　想到这里，她便按下急切躁动的心，任自己随着洋流浮动。
　　时间一分一秒地过去，守株待兔的两人终于等到了一艘远洋货轮。
　　【走，跟上我……】注意到身旁少女的模样，齐柏林忽然愣了一下。
　　见对方盯着自己的脸发呆，欧根奇怪地问道：【怎么了？】
　　【没什么。】齐柏林顿了顿，不过很快她还是说道：【你看起来有点像她年少的样子。】
　　欧根反而说道：【我是按照你的模样幻化的。】
　　齐柏林沉默一下，随后中止了这个话题。
　　两人分别向货轮的船底游去，如游弋在巨大掠食者身边的向导鱼，放缓速度同步跟随着。
　　通过这种稳妥但较为耗费时间的方式，她们总算于后半夜来到了大西洋。
　　脱离大船一路下潜，如龙游大海任意驰骋，重获自由的人形终于得以施展全力，用高速追上了此前消耗的时间。
　　数日后，两人根据坐标接近了目标所在的海域。在凯尔特海以西的深海水域，她们找到了在陡坡处坐沉的俾斯麦。
　　尽管已经过去了几十年，但当初一路滑向深渊的痕迹依旧清晰可见。
　　【这是什么感觉？】注意到从俾斯麦那里发出的无序和混乱，欧根皱起了眉头。
　　她不记得自己曾在对方身上感受过这种令人绝望和窒息的味道，当初她们一同出航时，来自对方身上向上蓬勃的朝气一直记忆犹新。
　　自己在离开之后，这艘船上究竟发生了什么？
　　齐柏林面色慎重。
　　格里芬曾经说过俾斯麦给她的感觉，就像是数千号亡灵缠绕汇聚的聚阴地，时时刻刻都充斥着让人落荒而逃的恐惧。
　　【你不是战沉的，所以你大概不了解战沉之后的船只带给人的压抑。】她慢吞吞地说道。【我虽然也不是，但是我亲眼见过太多了。】
　　【我以为空旷孤寂的深海环境就足够让人心生抑郁了……】没有反驳齐柏林的话，欧根的眼中浮现出一丝怜悯。【这就是战争，既有光辉的荣耀，也有苦涩的耻辱。俾斯麦是荣耀的，却依旧无法让信仰她的人获得救赎。】
　　他们的亡魂被困在这里，日日夜夜散发着凄苦悲痛的哀嚎。
　　【齐柏林，如果你有办法的话，就尽快净化她吧。】
　　没有多话，齐柏林向舰冢靠了上去。
第530节
　　感受到生灵的气息，亡灵们向她涌了过来，凝聚的阴气化作搅动水流的实体，酷似一记柱状真空冲击波。
　　【死去多时的亡灵们，去往你们该去的地方吧！】
六OII弍叄四疤⒏是
　　平静地注视着眼前的一幕，齐柏林有样学样地依照格里芬当初净化日本沉船那样，用来自自身的力量，一遍遍冲散亡灵们的聚合体。
　　但这些坚韧的亡灵好似永不枯竭，不断地在打散中重组。齐柏林虽能一次次击退它们，却也无法靠近底部的沉船。
　　远在后方观战的欧根犹豫片刻，随后也加入战斗。
　　【齐柏林，我来牵制它们，你去复活俾斯麦。也许只有她才能让这些亡灵彻底安息。】
　　只见她双手一挥，从身体里分离出去的金属逐渐演化出四座缩小版203毫米主炮，从内部喷发出的高爆弹在阴影中连番炸响，将包围齐柏林的暗云打散。
　　别看它们个头小到像个沙发，但打出来的炮弹威力并没有任何减弱，亡灵们被这一轮齐射打得鬼哭狼嚎。
　　趁着空隙，齐柏林冲出包围，快速向海床降落。而被突袭打得晕头转向的亡灵们找到了新的目标，带着无数痛苦面具的浓雾向欧根扑来。
　　吃手手的脸当时就吓白了。
　　不过她倒还算硬气，强忍着魔音入脑的刺激，操纵主炮继续射击，尽力拖延时间。
　　俾斯麦，当初我听你的话离你而去，那次分别成了我毕生的遗憾，这次无论如何都不会再退缩了。
　　第一卷 : 353.3苏醒于深海的铁血总旗舰
　　趁着绝大多数亡灵被引走注意，齐柏林终于抵达俾斯麦的甲板，看着已经断成两截的指挥塔，纵深一跃。
　　将手贴在断裂处，她开始了转化。
　　深渊能量被作用于最原始的地基，填充着这片死寂。
　　身为德意志造舰技术的精华，俾斯麦好似一个巨大的容器，无论齐柏林调动出多少能量统统照单全收，且没有一丝填满的迹象。
　　好个大胃王！
　　从没见过能将其他日本舰娘填满的能量在这里却连底都没铺满，齐柏林承认自己小瞧对方了。但此刻骑虎难下也只有咬牙坚持。
　　自己的深渊能量取之不尽，但传输的通道却很有限，现在最主要的顾虑反而是时间。
　　在头顶，欧根和袭扰她的亡灵打起了游击。虽说已经决定直面问题，但蜂群在耳朵边上嗡嗡久了，也会让人平添烦躁。
　　我确实很同情你们，但如果继续喋喋不休地纠缠，久别怪我下狠手了。
　　主炮连连击发夹杂着深渊物质的炮弹，每一发的爆炸都确实有效，被打散的部分不会再次重聚。处于这里的亡灵被彻底消灭了，可欧根的心情并没有好起来。
　　虽然明白这些人都曾为纳粹德国战斗，但抛开这层身份，他们也是一群二十出头的年轻人。
　　何况已经用自己的生命为犯下的愚行赎罪，还被困在这里几十年，日日夜夜重复生前的绝望，他们本应该得到原谅，升入天堂的，却要在这里被自己打死，彻底灰飞烟灭。
　　老老实实听话等待被净化不好吗？偏要死在黎明的前夕！
　　【你们这些笨蛋，为什么不知道害怕啊！】
　　明明都叫得鬼哭狼嚎了，却还要往枪口上撞。
　　这就是报应吗？
　　【我觉得我快要被它们分尸了，齐柏林，好了没有？】
　　齐柏林此刻全部的注意力都集中在填满俾斯麦硕大的胃口中，没有时间回复欧根的呼唤。
　　得不到回应，欧根又冲着舰冢喊道：【俾斯麦，你不记得我了吗？我是欧根亲王，和你一起战斗过的欧根亲王！】
　　【如果你能听见我的声音，就让这些亡灵都安分一点，不要再来送死了！】
　　回应她的依旧是一路撵着她跑的粘稠的怨灵聚合物。
　　【该死的，统统死去！】欧根不再留手，炮口频频开火，炸得追兵七零八落。
　　在齐柏林不懈的努力下，积攒了近一半容量的俾斯麦终于有了回应。从无到有，象征着生命的心跳首次在逐渐形成的核心中震颤。
　　与此同时，那些原本追逐着注定不会被接受的欧根的亡灵们，也好似得到了某种一脉相承的心灵感应，停止了追击，向着底部的沉船涌去。
　　【齐柏林，它们朝你过去了！】见此情形，欧根连忙发出示警，反过来追向远离自己的聚合物。
　　【我知道，就差一点了！】齐柏林此刻咬紧牙关坚持。已经能逐渐感受到来自俾斯麦身上正在恢复的律动，从零星到密集，她终于让这艘船起死回生。
　　但随着亡灵去而复返，齐柏林好像没有更多的时间做进一步地仪式了。
　　然而……
　　亡灵们并没有攻击近在咫尺的目标，而是化作无数道黑灰色的丝状物，从不同方向涌入刚刚形成的核心当中。
　　正如烧红的铁球遇上冰冷的水，核心周围立刻散发出焦黑恶臭的云雾。被烫到的亡灵们在死前发出凄惨无比的尖叫，却依旧无法阻挡剩下的同类飞蛾扑火般持续靠近。
　　随着它们不断涌向核心，周围形成的云雾也越来越浓。
　　齐柏林被迫退到了半空。
　　【怎么回事？】欧根来到她身旁，同样见到这一幕的她忍不住询问。
　　齐柏林面露感慨，已经看出目的的她心情有些复杂地说道：【它们正在用自己的生命唤醒她。】
　　这也是预料之中的吧？这些亡灵仅剩的记忆中，仍然存在着有关俾斯麦的记忆。
　　毕竟这是一艘承载着德意志复兴希望的船啊，想必所有成为她船员的官兵们，当初都是怀着如此期盼在服役的吧？
　　听到对方如此描述，欧根先是一怔，继而流露出几分匪夷所思地表情。最后，她却也释然了。
　　【希望后续能按照我们想的那样发展。】
　　【当然，我们的任务还没有结束。】齐柏林说道。她指着正在接受船员记忆的俾斯麦。【这些亡灵毕竟到死都在为第三帝国服务，无法保证他们对俾斯麦能提供更多方面的记忆，这时就需要我们的力量去引导她了。】
　　她可不想复活之后的俾斯麦仍旧保留着旧时代的记忆，那不符合她们的利益。
　　欧根听明白了，她道：【那我们应该如何做？】
　　【随我来。】齐柏林说完便再次降落。欧根紧随其后。
　　两人来到之前站立的位置，此时绝大多数亡灵已经化作云雾笼罩在了炽热的核心周围，它们不再对她们构成威胁。
　　没有任何犹豫，齐柏林将手贴在了锈蚀的装甲表面，欧根也照做了。
　　【将我们对她的记忆，原原本本地告知于她。为避免意外，请完全听从我的指示。】
　　这不会加深俾斯麦的错误认知吗？欧根心有疑虑，却还是依计而行。
　　来自两个舰女人的记忆先后涌入核心，与先来的亡灵们纠缠在一起，不断地在互相推搡和挤压中融合，成为稳定核心的一部分。
　　作为船员们的那部分虽然对两人的入侵表达了不满，但已经在重塑过程中被大量消耗和转化的它们如今已是强弩之末，无法对后来的更坚韧的能量起到抵抗作用。
　　稍微花费了一点力气，齐柏林得以带着欧根一起，轻易地就摘取了最后的胜利果实。
　　俾斯麦的核心终于被她们合力塑造成了想要的模样。
　　伴随着熟悉的启动音效，趋于稳定的核心被装甲钢层层包裹，这艘沉睡在大西洋四千多米深的海底，来自德意志巨舰大炮最后辉煌的旗舰，终于睁开了沉睡多时的双眼。
　　明亮的橘红色中，好似有火焰在跳动。
　　PS：今天加更~咸鱼码字就是慢，本来九点多就可以更新的，因为想多码一章拖到了现在
　　第一卷 : 353.4俾斯麦熟悉的世界已经不同
　　看清了眼前其中一张熟悉的面孔，俾斯麦先是表现出惊愕，进而如梦初醒般问道：【欧根？我不是让你离开了吗？你怎么又回来了？】
　　【这里很危险！英国人的舰队马上就会从四面八方将我包围，你不该在这个时候……】
　　【俾斯麦！】留意到对方的记忆出现断层，欧根立刻握住了对方的双手安慰道：【一切都结束了，如今已经不是1941年的那个夜晚了。】
　　其实不用她特别补充，俾斯麦也反应过来了眼前的异常。
　　她仍然在海底，并且也眼前的这两人一样，都是人的形态。
　　【你们是什么情况，你又是谁？】她看向身边另一个银白色长发的女子。【为什么我们会是人类的模样？还有我，我明明记得我已经战死了，为什么还活着？】
　　【到底是我所在的区域仍然是地狱，还是已经回到了现实？】
　　俾斯麦不是第一个发出这类困惑的舰灵，齐柏林驾轻就熟地解释起来。【我是齐柏林，是我和欧根一同将你从地狱里召唤回来的。】
　　欧根也说道：【具体情况比较复杂，我也只能告诉你我知道的那部分。多亏了齐柏林的帮助，我们得以用全新的身份和方式，获得了新生。】
　　【齐柏林？】俾斯麦盯着银发女子认真看了两眼。【果真是齐柏林。我记得在战争开始之后，你并没有完成舾装，但现在的你反而比那时候更加强大了。】
　　俾斯麦怔怔地看着两人，又将视线转向自己与人类别无二致的双手。
　　从表层的柔软皮肤和内部质感坚固的装甲，这具身体的每一处她都无比熟悉，然而整合到一起却又感觉十分陌生。
　　战死之前还是一艘船，重生之后却变成了人形，这中间的跨度就好将经历了一场，用舢板横渡大西洋的时长。
　　【我这是……我感觉脑子很乱，在短时间内接触到了太多的信息，有太多的思想充斥着我，它们全都是某些人临死前的记忆。】捂着半个额头，俾斯麦仅剩的眼睛流露出疲惫和痛苦。
　　她能回忆起，这些都是当初的船员们在面临皇家海军围剿时发出来的，来自心底的绝望。自己作为德意志海军的骄傲，本应该带着他们一同走向荣耀之路，结果却是在残酷的现实中迎来末日。
　　没能完成自己的使命，她深感辜负了他们的期待。
　　红光深处闪过一抹浓浓地歉意，俾斯麦很快收敛了这份脆弱，情绪平静地道：【告诉我，欧根，在我沉没之后又发生了什么。战争还在继续吗？我所效忠的德意志，取得最终的胜利了吗？】
　　如果帝国赢了，那么至少我们的牺牲是有意义的，这样在面对那些亡灵的时候，她能更心安理得一些。
　　【战争结束了，俾斯麦。】欧根的笑容透露着苦涩。【但事与愿违，我们又输了。就连我也……最后还是齐柏林复活了我。】
　　其实说到对当今世界的了解，欧根远不如齐柏林知道得多。她只能向俾斯麦告知她们分别之后到自己沉没那段时间发生的事情，更多的信息，还得靠齐柏林描述。
　　三个舰女人面面相觑，就漂浮在原本俾斯麦所在的舰冢之上，通过齐柏林的讲述，欧根偶尔的补充，告知了俾斯麦这三十多年来世界的变化。
　　有许多部分，就连欧根都啧啧称奇。
　　她从未想过，那个给自己的脚上套上花圈的女孩，居然能成长到那个地步；也没有想到，对方竟然愿意为了守护世界和人类，甘愿牺牲自己，去布局一个看起来不可能实现的大计划。
　　难道除了这个，就没有其他办法了吗？
　　【……以上就是我所知道的全部了。】将过往信息通过漫长的讲述告知，齐柏林接着道：【现在我的首要任务就是唤醒所有沉没的舰冢。】
　　俾斯麦陷入短暂地沉默。
　　听完讲述，她深深地吸了一口气。【如此说来，我们的复苏，的确是格里芬计划之中的一部分。她想要依靠我们守护地球，为了人类而战。】
　　现实中的我本来带着无尽的遗憾死去，在深海中长眠，再也不用考虑这些沉重的责任。这种结果对我来说，其实并非不能接受。
　　哪怕使用这种手段复活了我们，也不代表我甘愿被你利用。
　　我手里的剑是为了复兴德意志才握紧的，不是为了世界。
　　如果不是格里芬实现了自己一直以来想要复兴德意志的愿望，她未必会认真考虑这种，被完全不熟悉的陌生人强加在自己身上，一厢情愿的事。
第531节
　　这声感叹，也正因为此。
　　格里芬为德国的所作所为让她颇有好感，她们虽然身份不同，目的却是一致的。对方做了符合俾斯麦利益的事，并且远远超过预期。
　　收益大到就连俾斯麦自己都认为，如果不接受这个条件，就会感到情理有亏的地步。
　　俾斯麦是骄傲的，她不想平白欠一个人情。
　　齐柏林则继续说道：【她在最后曾对我说过，我们都是曾经为法西斯战斗的罪人，想要和过去彻底摆脱关系，只有参与一场伟大而正义的战争。那时，我们才能为了重生后的自己，清白的活着。】
　　【这听上去就像是教皇发起的十字军东征。】欧根微微蹙眉。
　　我承认自己曾为了第三帝国而战斗，但法西斯只是德意志历史中的一个时间段。虽然我们诞生于它存在的这段时期，但没有了它，难道我们就不会出现了吗？
　　就实质上，我们依然是在为德国而战，即便我身上有罪孽，也用最后的死亡做了清算。
　　重生之后的我，本来就应该是干净的。
　　也就是说，我们其实不欠这个世界什么，也不欠人类什么。
　　只是……
　　欧根也明白，她的确不欠人类的债，却唯独欠下了再生之情。她可以不在乎那些宏大的理想和愿望，却不能不在乎格里芬。
　　尽管不太情愿，但恩人的要求却也不能不正视。
　　第一卷 : 353.5我要用我的眼睛去确认你的话
　　【让我们能以世界拯救者的姿态昂首挺胸地活着，她想要表达的是这个意思吧？】
　　欧根双手托胸，揣测着她认为最有可能的真相。
　　【和十字军不同的是，我们要面对的敌人，是一群可能毁灭整个宇宙文明的虫群。】俾斯麦说道。她用趋于平静的橘红色双眼注视着齐柏林。【前提是她说的威胁都是真实的。】
　　【我相信她。】
　　对此，齐柏林没有解释太多。
　　【如果地球真的可能面临外星文明的威胁，那么届时谁也不能幸免。】稍作思考，俾斯麦给出了答复。【我会考虑帮助你，但是得在我确认过她所言非虚之后。】
　　她不是人云亦云的从众者，作为旗舰，俾斯麦有属于自己的思考逻辑。
　　格里芬的确对她有重塑肉身的恩情，但这并不是俾斯麦想要的。她已经死了，死者就应该去该去的地方。像她这样的灵魂，更应该下地狱。
　　可偏偏自己被唤醒，肩上还多了一项不属于她的重担。若是不先搞清楚状况，未免给人一种对待自己都稀里糊涂的感觉。
亦er〇珊弍 玲弃逝^巴
　　【你大可这么做。】
　　齐柏林没有阻止，她相信俾斯麦最终会做出正确的选择，因为她想要确认的事实就摆在那里，无论如何都避不开。
　　之后她继续启程前往北方，而欧根则留了下来。
　　【我跟你一起回德国。】吃手手说道。【旗舰大人，请允许我再伴随你左右。】
　　过往的记忆再次涌现，继承德意志古板僵硬的俾斯麦轻轻颔首。
　　【那就一起来吧。】
　　从俾斯麦身上获得了不同于复活日本舰冢的经验，齐柏林一路向北，在途中，她不断地回溯着复活俾斯麦的整个过程。
　　对方显然并不完全属于被极端化污染之后的产物，而是来自希望转变之后的绝望腐蚀，就好像当初的自己那样。
　　而自己在复活俾斯麦的过程中，在她构成灵魂的核心内植入了太多来自深渊的能量，这又使得她们原本不尽相同的底子完成了整合。
　　现在，俾斯麦已经和那些复活的日本舰娘一样，都属于夹杂着深渊力量的生物了。
　　将深渊的力量分散出去，或许能减轻自己被控制的深度，在集合大家力量对抗深渊的同时，也可能因为所有人都带着深渊之力，而被一锅端。
　　齐柏林没有格里芬的远见和从容，她不确定这么做是对是错，也没有功夫思考这么做是对是错。现在她全部的心思，都在如何将格里芬复活这一件事上。
　　只要她活过来，所有要面对的困难，就迎刃而解了吧？
　　为此，自己必须用尽手段复活一切位于深海各处的舰冢。在丹麦海峡附近，就正好有一艘存在方式和俾斯麦相似的沉船。
　　看着这艘断成数截，惨烈程度丝毫不逊于俾斯麦的战舰，齐柏林面无表情地伸出手，摁在了胡德指挥塔附近的墙壁上。
　　作为一艘弹药库殉爆，导致几乎全员陪葬的悲壮战舰，胡德残骸上的亡灵数量是相当充裕的，在与舰同沉后，他们依旧在通过自己的方式守护着她。
　　当齐柏林开始输送能量的时候，意识中的画面就好像捅了马蜂窝，无数亡灵向她涌来。
　　尽管这次没有欧根替自己打掩护，但凭借越来越熟练的手法，齐柏林还是赶在亡灵们彻底被激怒之前，强行塑造出了属于胡德的舰灵。
　　由于舰体受损严重，即使吸收了附近的残骸，新生化形的胡德看起来仍然是一副幼年期的模样，和其他舰女人完全不同。
　　这只小一号的胡德从茫然中睁开眼睛，首先看见了近在咫尺的齐柏林。
　　确认到从对方身上传来的某些浓厚的熟悉感后，当即喊出了一个让正准备该怎么打招呼的齐柏林眼前一黑的称呼。
　　【妈妈！】
　　眼睁睁看着只够得着自己小腹高度的胡德双臂张开地扑进怀中，感受到四万吨重量级的直接碰撞，齐柏林只觉得一口老血差点喷了出来。
　　这就是战舰CQC的力量么……这孩子，下手真是不知道轻重啊。
　　不过还好，这一记头槌自己还接得住，毕竟她也有五万吨的体重。
　　齐柏林并不想因此就责备胡德，毕竟这只是一个心智不健全的孩子，为了表示自己热情的方式。
　　【妈妈的身上真舒服，有熟悉的味道。】
　　勒紧纤细的腰肢，小胡德在齐柏林的肚脐附近，用痴肥的脸蛋来回蹭着。
　　摸摸怀中幼女头顶的金发，有着一头银发和大莱莱的高挑女性略带苦恼。
　　自己居然会面临一个完全意想不到的状况，难道是因为之前太过一帆风顺了吗？
　　明明有着战巡的长度和威严，结果却因为本体受损极其严重，导致复活之后的胡德成了一个小学生。
　　而且还是个极度贪恋母爱的孩子。
　　是因为从自己身上感受到了相同的深渊属性，还是因为自己作为复活她唯一的执行人？
　　总不能因为是禽类动物天生自带的印随效应吧？
　　想到这里，齐柏林的肤若凝脂的脸上就又黑了一分。
　　自己是来找复活格里芬的助力的，要是以后格里芬一觉醒来，发现自己身边还牵着一个不是她俩生的孩子，还不得当场怀疑自己有外遇了啊？
　　但是看到努力从山坳间探头，用依恋地目光注视自己的小胡德，想要划清界限的话实在是说不出口……
　　【你还是跟着我吧。】齐柏林牵着对方软软肉肉的小手，最终还是心软了。
　　话虽如此，但要怎么安排这个突然降临的小生命，齐柏林可是一点心里准备都没有。
　　印象中她和俾斯麦有点渊源，要不……自己去找俾斯麦，把这孩子暂时交给她？
　　转念一想又觉得不太好。
　　虽然可以用这是她故人的孩子来当做说辞，但对方毕竟把自己当做母亲来信赖着，就这么甩手丢给别人显然不对。
　　何况俾斯麦愿不愿意接受还另说呢。
　　思来想去，齐柏林决定还是自己留着慢慢培养好了。
　　第一卷 : 353.6尝试把三个舰冢合并成一个舰女人
　　原本齐柏林计划的是，将胡德复活之后，把唤醒皇家海军沉船的工作交给对方的，结果……真是计划赶不上变化。这使得她不得不更改方案，从其他有能力和条件的皇家海军入手。
　　不过，她又要从哪里下手呢？
　　即使是齐柏林都知道，战后的英国日薄西山，养不起庞大海军舰队的政府已经将战后大量的战舰拆除，她不知道这些船上具有象征意义的遗物最后被放在哪里，格里芬没有说过这些。
　　而且齐柏林也认为，仅仅通过几个零件就重新拼凑还原一艘船的本事，现在的自己还没有掌握。
⒈零易妻⑷⒌韭思酒坝
　　就算知道这些地方暂时也不会考虑，眼下更适合偷偷发展，还不是暴露的时候。在她看来，这件事或许迟早会做，但不是现在。
　　那么，以齐柏林有限认知里能了解到的，存在皇家海军舰冢的地方，就只有斯卡格拉克海峡了。声望、决心、拉米雷斯，三座被炸的稀碎的舰冢就在那里。
　　但问题是，以胡德被炸成两截，复活之后心智大损的情况下，自己再复活那些基本成为碎片的沉船，除了能提高她操纵复活的熟练度外，恐怕更多要面临的是三个襁褓中的婴儿。
　　毕竟都成碎片了，能评凑起来也残缺不全，心智方面肯定会大受影响。
　　一个胡德就已经足够让自己头疼的了，再加上三个……我是来招募复活格里芬的助力的，不是来体验当奶妈的感觉的。
　　背着熟睡的小胡德，齐柏林一边赶路一边腹诽着。
　　她完全想象得出来，那时候自己背着一个，牵着两个，还有一个只能靠喊话来控位。为了这四个熊孩子每天忙得不可开交的画面……那种事情不要啊！
　　想到了不好的事，齐柏林的脑子里一团乱麻。
　　皇家海军怎么变得这么弱了？连一个靠谱点的总旗舰都找不到？
　　算了，暂时不想这种事情了，舰冢肯定要探索，但也不能把麻烦揽到自己身上。三艘战舰或许不能完整地复活，可把它们三合一拼凑成一艘倒有几分可行性。这样最坏的打算，也只是多一个熊孩子而已。
　　大不了等时机成熟的时候，再让她们有丝分裂呗。
　　打定主意，齐柏林的脚程才总算又快了起来。
　　从北海南下，一路从海底靠近斯卡格拉克海峡，这里是她最接近德意志本土的时刻，但心系爱人的齐柏林选择过家门而不入，径直来到她们当初战斗过的地方。
　　耗费了大量时间在海床上一通搜寻，齐柏林总算通过当初一同战沉的护卫舰作为参照，找到了三艘主力舰沉没的区域。
　　不出所料，果然是粉粉碎的状态。这种情况，复活之后还能保持完整灵智的可能性很低。
er⒐霖* 呜珊扒⑺易删
　　注视着脚下这堆废铁，齐柏林又看了眼就蹲在附近用天线戳海星玩的小胡德，想给自己找个保姆的心态逐渐占了上风。
　　打定主意降落，齐柏林将附近三艘主力舰的零件凑到了一起，基本能还原出一艘战列舰的样子。
　　最坏的结果，也就是再多一个小孩吧。
　　让小胡德回到自己身边，她开始了转化。
　　大量的深渊能量像一个罩子降下，将舰冢越裹越紧。【长眠与此的战舰们，听从我的呼唤，重塑肉身吧。】
　　注入了自己的记忆完成最后一道工序，剩下的就看新的生命能否破壳而出了。
　　黑色的魂球产生了微弱的脉动，进而逐渐正常发育。随着包裹核心的黑色外壳一点点剥落，呈现出里面的白，三艘战舰的核心得以在此刻融合为一个。
　　核心很快将周围能取到的零件统统揽了过来，在变化中逐渐形成一位个头略高且身材结实的女子形象。
　　从她拟态的形体可以看出，这是一个融合了战列舰的健壮，和战巡高挑特点的健康女性。并且从对方得体的姿态可以看出，这是一位心智成熟的名门淑女。
　　齐柏林松了口气，自己运气不错，总算不是小胡德这样生活不能自理的娃娃了。
　　甚至于，对方可以帮自己带孩子。
第532节
　　三合一的成功证实了齐柏林有着不弱于格里芬的创造力，连完全不同的残骸都能拼出一个大活人，所以胡德才是那个意外吗？
　　俾斯麦这一炮的威力真是遗祸无穷啊。
　　【哦！妈妈好厉害！】在小胡德眼里，眼前突然出现的舰女人，就像是魔法变出来的。此时她一双闪亮亮的眼中充斥着崇拜。
　　齐柏林抿嘴微笑，抬手摸了摸对方松软的金发。
　　【我是拉米雷斯，不，我也不是决心……我是来自皇家海军的声望，就是阁下将我们从黑暗中唤醒的吗？】说话的同时，那双带着异色瞳的眼睛总算从认知混乱中恢复了平静，此时正好奇地打量着一大一小两人。
　　齐柏林点头。【正是。】
　　在复活对方的时候就已经决定好了，究竟该由谁来掌控这具身体的主导权。但此时的声望毕竟由三艘不同的战舰残骸拼凑而成，唤醒她的同时，也很难将另外两者完全屏蔽。
　　结果就导致了拉米雷斯和决心的意识，依旧被困在占据主导地位的声望的大脑里。这种情况只有等到她们两个重新分离出去才能解决了。
　　目前声望的意识是正常的，但齐柏林也要持续观察，尽可能把隐患完全排除才能放心。
　　就听声望轻“啊”了一声，用一种恍然大悟的眼神看过来。
　　【我认识你，你是齐柏林。我曾带着要将你俘获的任务与你战斗。】不等齐柏林回话，却又屈膝一礼。【感谢您不计前嫌将我们复活。请允许我代另外两人向您致敬。】
　　见对方如此说，齐柏林也就顺势放松下来。
　　【彼此彼此。你在复活之后没有继续执行你的任务，我就当做你放过我了。】示意这些都是小事情，何况自己也有明确的目的性。【从今往后，我们就是一个战壕里的战友。因为有一件大事，我需要联合你们共同实现。】
　　第一卷 : 353.7这位妹妹，我好像在哪见过
　　花了点时间将自己的目的告知，齐柏林等待着对方的答复。
　　可她却没有注意到，此时在声望的大脑中，另外两个不占主导地位的舰灵正在激烈的讨论着。
　　【听起来是那么回事，但我怎么总觉得有哪里不对劲呢？】拉米雷斯的语气中透着困惑。【听说话的语气和态度，显然格里芬对她非常重要。】
　　决心也满是好奇。【齐柏林严格来说是我们的同类，但格里芬却不是，她是人类。为什么身为舰女人的齐柏林会这么帮助一个人类？她俩到底什么关系？】
　　【声望，你最好先弄清楚齐柏林的动机。我怀疑这里面有猫腻。】
　　【我也是这么想的。但事先声明，我赞同拉米雷斯纯粹是因为好奇。】
　　【我知道了，还请两位前辈稍安勿躁。】
　　好不容易安抚下脑袋里的喧嚣。声望总算将注意力转到了现实。【格里芬……就是当初那位操纵驱逐舰依次将我们击沉的人类的名字吗？】
　　说起这事，她也不禁流露出几分感慨。
　　当初的自己是没有灵智的，现在却能通过一同战死的随舰官兵们的记忆，提取到一些特别的信息。
　　这个叫格里芬的女孩彼时也是她们的主要目标，只是首相和舰队司令都小看了这个人类。
　　【是的。】齐柏林点了点头。
　　【这可真是，造化弄人了……】声望苦笑着道。
　　没想到杀死自己还不算完，甚至还要不计前嫌地复活她。
　　换作一般人，还真没法转变这种心态。
　　经历过生死的人心态都会发生特别的变化，既然前面已经选择与齐柏林和解，那么声望就不会再多做纠缠。
　　真要较真，让她们最终在胜利前夕抱憾而死的主要元凶不只有格里芬，如果要复仇就不能只逮着一个人。
　　更何况，也是因为格里芬，齐柏林选中了她们三艘船，并将其复活。这又是间接的恩情。
　　所以声望思索再三，还是选择了和解。
　　毕竟那都是过去的事情了。她在心中这么说服自己。
　　【我可以替拉米雷斯和决心答应你的提议，但你要向我保证，你会让她们重新得到自己的身体。】捂着胸口，声望认真地说道。
　　我们现在共用一个身体，着实有着诸多不便，为了能让她们重获新生，我认为可以在某些事上先替她们做主。
　　【有关合作这方面，你为什么不问问两位见多识广的老前辈呢？虽然我也会给你同样的答复，但至少让我感觉到作为前辈的重要性好么？】
　　【同感，齐柏林的话听上去像极了是在利诱我们，她和那个人类女孩一样狡猾。】
　　但她们的声音并没能传到现实中，只能给声望带去如老人家一样的唠叨。
　　齐柏林同样认真地回应。
　　【我答应你。】
　　这事并不难，顺水人情而已。
　　衣角忽然被拽了一下，低头看去，却是小胡德。
　　【妈妈，这里好无趣，我们什么时候离开这里？】
　　好像才注意到这只小不点，声望的表情紧接着变得十分意外。
　　【这是……胡德小姐？】她奇怪地打量着眼前这位个头矮小的同类，几经挣扎，都无法将其同记忆中那个熟悉的模样联想到一起。
　　【是胡德妹妹。】拉米雷斯发出了惊呼。
　　决心也恍然道：【我就说我好像在哪里见过这位妹妹。】
　　【她怎么会变成这样？】
　　看起来，就好像心智不健全的孩子。
　　【是俾斯麦干的对吧？区区俾斯麦，竟然把皇家海军的骄傲给打成了弱智。】
　　【我赞同你的前半句话，但胡德现在的模样顶多变小了，才不是弱智。】
　　胡德在皇家海军老前辈们的眼里不仅仅是后辈，更像是被寄予厚望的孩子。结果这样的天之骄子，竟然被某个德国舰女人三拳两脚就揍趴下了。
　　这简直让人大跌眼镜。
　　两个舰女人在声望的脑袋中旁若无人地叽叽喳喳，让后者忍不住捂住了脑袋。
　　【两位前辈还请冷静一些。齐柏林能复活我们，复活胡德自然也不在话下，这不更说明她要实施的计划的真实性么？】
　　现在声望对于让两位前辈分离出去单过的愿望更迫切了。
　　她们虽然辈分和资历都高于自己，却也像上了年纪的老太太，喜欢在私底下嚼舌头。
　　自己以后可不想变成这样。
　　赶快回忆一下淑女该有的样子……做了几个深呼吸，声望总算恢复了从容。
　　【你认识我？】胡德抬头看向这位身穿女仆装的合金大姐姐。【哦！我对你也有印象，你是声……】
　　声望说道：【我是声望，和您一样，属于战列巡洋舰。】
　　【我知道我知道，不要提醒我，我知道的。】胡德一个劲地点头，肥脸上带着被抢答的不爽。【差点我就答上来了。】
　　声望只能干笑附和。
　　【我和声望还有点事情没说完，你先到旁边玩泥巴可以吗？】齐柏林语气温和地暂时将对方哄走了。
　　【她怎么变成了这副模样？】看着胡德蹲在不远处搓泥巴的背影，声望问出了她们最关心的问题。
　　【我也不大清楚，我到她那里的时候，舰冢的保存程度，甚至比你们都要好。】
　　声望斜了她一眼。
　　我们是被几十发鱼雷齐射击沉的，和被爆弹药架沉没的胡德可不是一回事。
　　但问题就在于，连碎成渣的我们都能以成熟稳重的姿态化形，为什么胡德却……现在声望不得不相信拉米雷斯的推断，是俾斯麦干的好事了。
　　一定是她们在交战过程中，被打中了除弹药架之外的重要部位。
　　【别担心，胡德只是现在看起来幼稚了点。】齐柏林宽慰道。【根据我的实际经验，我们是可以通过同类的记忆快速修补自己的。】
　　【换句话说，只要你们能聚集起足够多的数量，就可以联合起来，将对她的集体记忆当做能量滋补她。那个时候，或许就能恢复正常了。】
　　【……好像也只能这样了。】别无他法，声望也只能叹了口气。
　　第一卷 : 354.1你大哥和二妹还等着你呢
　　不管胡德是大是小，她都是皇家海军的团宠，这点是不会被轻易改变的。甚至因为她变小了的缘故，这份宠爱反而还比之前更多了。
　　如今复活的三人都是陈年老舰，对小胡德更是没有一点抵抗力。
　　【不过有一说一，胡德这个模样还是挺可爱的，可惜我现在还没有化形，只能暂时寄宿在声望的体内。】舰灵看不到具体的表情，却能从声音听得出来拉米雷斯想挼那头蓬松头发的满满渴望。
　　【这有何难？我们办不到的事完全可以通过声望来满足嘛。】决心此刻已经打算付诸于行动，她鼓动道：【胡德妹妹毕竟是我们皇家海军的小可爱，齐柏林虽是她的复活者，但未必能照顾周全。】
　　【不如由你来提议，把她交给我们照料，这样既可以让齐柏林腾出手去做更伟大的事，也可以满足我们……我指的是，教育胡德重新树立起正确的英伦骄傲。】
　　毕竟我可看得清清楚楚，堂堂名门淑女，居然蹲在海床上捏泥巴玩。就这样的散养态度，怎么能教育好人家呢。
　　声望的双眼迅速眯了起来。
　　别以为我听不懂两位前辈的真实意图啊，你们不就是想满足自己养成小孩的心理么。可话说回来，她本人也赞成老舰灵的提议的。
　　虽然自认为可以照顾得周全……可主要还得看这俩愿不愿意。
　　于是声望问道：【不知……齐柏林你接下来打算去哪里？】
　　要是离得远，正好可以以此为理由把胡德要过来。
　　不清楚对方想找借口替自己带孩子的心思，齐柏林顺口便道：【我想好了几处地点，正在考虑先去哪个呢。】
　　因为战后的船大多都被拆解了，这部分想要将其复活，就得尝试调查它们最后消失的地方，以及找到足够换回本体的器具。有过复活声望的成功经验，齐柏林并不担心用小道具复活本体的成功率，她在意的是，这种类似圣遗物的道具大多都被妥善地保管着，想拿到可不容易。
　　所以接下来的行动计划也只能暂时继续复活沉船们。
　　而她选择的几处捞船地点都比较分散，不是在波罗的海，就是在地中海，甚至还有南中国海。当然，只要花点时间，这些地方迟早能一一前往，不过她是个懂放权的。
　　同国籍的船交给同类处理，虽不是某种隐性的硬规定，却能节省很多时间。
　　所以齐柏林盯上了胡德，结果胡德心智又不成熟，现在她正考虑着把跑腿的工作让声望去干呢。
　　没想到后者居然主动提出来了。
　　【不知道有什么是我能帮上忙的呢？】
　　【当然有，而且就目前看来非你莫属。】齐柏林也不客气。【我想拜托你前往马来西亚，将在那里沉没的威尔士亲王和反击复活，没有比你更合适的人选了。】
　　声望看起来有些诧异。
　　没想到齐柏林的提议居然是这个，就现在的情况来看此事非常合情合理。对她们皇家海军来说，也的确是一件出于公心考虑的好事。
　　本以为能要来胡德的看护权，没想到却接到了一个更重要的任务。
第533节
　　复活大哥和二妹，壮大现在的皇家海军阵营，显然比照顾胡德的优先级高。
　　【您真是一位公正无私的德意志人。】声望赞叹。不用另外两位提醒，她也知道自己现在最应该干什么。
　　还不是格里芬教的，没有她的影响，我也不会尝试着去理解和共情。
　　【恭维的话等你们回来之后再说也一样。】向对方招了招手，示意把头贴过来，齐柏林将Z舰队的位置传了过去。
　　【感谢您的指引，我现在就出发。】拿到确切地点，声望对齐柏林的好感又上升了不少。
　　虽然不懂得照顾孩子，但这位德意志舰女人却是位相当正直的人。
　　屈膝行了一礼，声望火急火燎地潜水走了。
　　而齐柏林则留在原地陷入思考。
　　相信俾斯麦这些日子应该也已经足够了解状况了吧？她打算和对方汇合，尽快把合作的事宜敲定下来。
　　但是在那之前，为了使对方心甘情愿，还有一件很重要的事必须先解决。
　　将尝试捕捉淤泥中螃蟹的胡德叫回来，两人一路北上深入巴伦支海。
　　那里有齐柏林的两位同类需要唤醒。
　　【拉米雷斯，决心，或许我们需要重新看待齐柏林。】独自一人行动之后，没了说话的顾忌，声望向两位舰灵表达了自己的看法。【虽然她来自德国，却是位值得尊敬的女人。】
　　【我承认我之前的格局是有点小了，不过……要转变看法可不是一两件有利于我们的事就可以办到的。】拉米雷斯依旧维持着固执地骄傲，语气梆硬说道。
　　但仔细听来，她的态度其实已经比之前软化了不少。
　　【拉米雷斯说的是事实。】决心也表态道。【但我的确没想到她会主动透露威尔士亲王和反击的位置，我以为这么重要的事情，她肯定会亲自参与的。】
　　【你也应该能感觉得出来吧？我们的灵魂中纠缠着很多完全不熟悉，也理解不了的部分。我不太想说不利于团结的话，但是……这些看起来就很危险的物质，究竟是些什么呢？】
　　现在它们还很稳定，然而谁知道会在什么时候就突然爆发出来？
　　没有谁喜欢被人威胁利用，这反而让救命的恩情变了味。但不知为何，三人又都认为齐柏林不会拿它来折磨她们。
　　决心的潜台词已经很明显了，齐柏林完全有机会控制所有皇家海军的舰女人，可最终她却把威尔士亲王这样的存在给忽略了。
　　要知道大哥不比她们这些一战老舰，KGV级的实力并不弱。
　　【这就是格局带来的影响了。】声望感慨道。【她并不担心我们会暗中使坏，这样的信任的确让我始料未及。】
　　马来西亚到北海的距离有小半个地球那么远，真想搞点小动作相当容易。
　　另外两只舰灵沉默不语。
　　第一卷 : 354.2在东进的路上
　　【再看看吧。】最后拉米雷斯如是说道，算是给此次讨论画上了句号。【我们毕竟才刚认识她。】
　　齐柏林是不是好人，总要长时间接触之后才能确认。
　　【您说的也对，希望她是真的这么想，并坚持下去的。】说罢，声望加快了速度。
　　通过后视镜，一名头戴鸭舌帽的皮卡司机正不时地关注着坐在后排的两名年轻女孩，病态的眼中不时流露出贪婪。
　　作为活跃在这个路段的公路杀手，司机专门找这种涉世不深，出门远行的搭便车女性。
　　自己的运气真是好，居然能在沙漠公路上拉到模样如此完美的漂亮姑娘，而且还是两位。她们看起来像是不知道从哪里跑出来游玩的富家子女，对外面残酷的世界没有一点防备。上了自己的车以后，居然就这么相互挨着睡着了。
　　如此轻信旁人是怎么活到现在的？今天自己将会给她们狠狠地上一课，她们将永远记住这个教训。
　　毕竟自己是凶狠残暴的公路杀手，作案向来不留活口。而她们身上的贴身衣物，甚至是某些肢体部位，将成为又一件战利品被收藏。
　　从腹部传来的阵阵火热让他口干舌燥，但现在还不是享用战利品的时候，最近这段公路巡查的力度加强了不少，他不能再向过去那样直接在路边或者附近作案了。
　　得开到更偏僻的地方才行。
　　皮卡一路行驶，逐渐偏离主路，而坐在后排的两个女孩对此毫无察觉。男人嘴上的笑容逐渐邪恶放浪。
　　前方那片地形起伏的荒原就是绝佳的隐蔽点，不走到近处，就发现不了这里的环境究竟有多复杂。
　　他保证没有人会注意到这里的自然伪装。
　　那么，该先享用哪一个好呢？
　　【姐姐，航道偏离了。】感受到路面传来的异常，萨拉托加说道。
　　即使不用睁眼，她也能通过其他感官判断出周围的环境。从刚才开始，这个好心载她们一程的司机就在有意无意间，一点点地偏离主干道。
　　正是看出了对方不怀好意，所以她才提议两人装睡试探。果然对方从一开始就没安好心，见她们睡着就开始暴露本性了。
　　确认过眼前的处境，列克星敦有些失望地叹了口气。
　　【你的感觉没错，他确实是坏人。】
　　不能怪她太单纯，列克星敦并不想把人想象的太坏，她曾用自己的方式帮助过人类，所以相信人性的善，但也从不一味地盲信。
　　她同样从司机的一些小动作上看出了端倪，所以在妹妹提出试探的时候同意了。
　　结果印证了萨拉托加的判断。
　　【如果姐姐你不愿动手，那就由我来解决吧。】
　　【嗯，也好。】列克星敦应允，两秒之后又补充了一句。【给个痛快。】
二龄⒏武淋鸠衫VI酒
　　【好嘞。】
　　随着话音刚落，车辆也停了下来。
　　一睁眼，就看到驾驶位的司机手里多出了一把枪，脸上已全然不见当初的热心模样。
　　“两位美丽的女孩，你们是打算自己下车，还是让我亲自动手？”看到两人茫然地睁开眼睛，男人心中的变态心思被完全点燃，就像是对猎物最后的戏弄，他想要看到更多她们恐惧的表情。
　　然而在短暂地“茫然”过后，呈现在他眼中的，是好整以暇中透露着的冰冷和讥诮。
　　“你指望用这种玩具能威胁到我？”特别是萨拉托加，嘴角的弯钩都要咧到耳根了。
　　你玩弄猎物的想法很好，但下一秒就是我的了。
　　“看来两位还不清楚眼前的状况……”
　　说到一半男人再也说不下去了，因为他看见了这个模样甜美的女孩凝白的前臂突然变成了重机枪的枪管。
　　那口径，显然属于美系传家宝——M2勃朗宁重机枪！
　　WTF！？
　　自己劫个色居然也能碰见外星人！？
　　面露惊恐的司机当场打开车门夺路而逃。
　　萨拉托加举手一撑，轻易便将皮卡的车顶掀翻。伴随金属崩裂发出的巨响，她瞄准没跑多远的目标打出一发12.7毫米的子弹。
　　“嘭”地一声，刚才还超越体能极限狂奔的男人胸口就炸出了一个大洞，那场面就像是打翻了一盆粘稠的番茄酱。
　　本人还被子弹的动能带飞了几米，拍在沙地上，很快就不动弹了。
　　【真是不堪一击！】右手重新变成无骨的柔荑，加加发出“嘁”地一声。
　　你这么弱，怎么好意思当罪犯的？
　　【唉……】一直没动过的列克星敦则叹了口气。【这是我们碰见的第几个公路杀手了？】
　　【第四个吧。我没数，毕竟姐姐你平时看起来就一副对谁都毫无防备的样子，这太容易吸引犯罪分子的注意了。】萨拉托加把手一摊。连我看了都想偷袭你啦。【你应该像我一样凶狠起来。该出手时就出手。】
　　说着，她对着空气挥舞直拳。【对坏人使用厄利孔吧！】
　　【那样会把人打碎的。】列克星敦道。
　　用M2就挺好的，既能解决问题，还不至于火力溢出。
　　身为舰娘的她完全不能理解，为什么在物质生活条件如此优渥的当下还会有人犯罪。
　　警察都不管的吗？但凡他们给点力，也不至于让她们来代为执法。
　　敞篷的皮卡显然不能再开了，姐妹俩只好下车步行，加加顺便还从司机尸体上摸出了钱包。
　　花了大半个小时，这才重新回到公路上。
　　此时车道上只有不时吹来的阵阵热风，将两人的长发和裙摆卷起。
　　安静的公路旁，姐妹俩坐在一个旅行箱上，等待搭便车的机会。
　　在恒温装置普及的现在，各种奇装异服都有，她这一身天蓝色及膝小洋裙并不奇怪。
　　【照这个进度，我们今晚是别想赶到下一个城镇了。】加加瞧了眼身穿纯白色长裙，素着两条大长腿的姐姐。【等我们到下一个城市的时候，就买辆车开开吧？】
　　【你哪来的钱？】
　　加加一脸正气。
　　【自然是打击犯罪的合法所得。大概有几千美元，够买一辆好点的车车了。】
　　第一卷 : 354.3等着搭便车的姐妹
　　自从在西海岸登陆以来，她足足收集了十几个钱包。
　　不是连环凶手的，就是贩卖人口的，还有几个是家族式罪犯……反正最后都成了她的战利品。
　　萨拉托加不敢说过去的美国就没有凶残的连环杀手，毕竟当初的她还只是一个圆滚滚的魂球，根本无从深入接触美国社会。
　　结果在她们成为人形之后，不过十天的时间就碰到这么多，这个出现的频率就很……
　　以我们姐妹的相貌，居然能招来这么多坏人，那在我们没有去过的地方，是不是还隐藏着更多不为人知的罪恶？
　　加加得承认，这些天来的遭遇，让她不得不重新审视自己对人类的态度了。而自己的姐姐，同样也有所觉察，只是内心的善良让她还处在挣扎与纠结中。
　　除了这些罪行累累的恶人，通过这一路来对沿途民生的所见所闻，还让她隐隐感觉到当今美国正在发生的某种变化。
　　这是一种全方位的转变，和她过去所熟悉的环境已经大不相同了。
　　体现在具体的个人身上，就是他们好像失去了某种坚持的理由，这点在越是穷乡僻壤的地方越是明显。
　　也许他们本来就过着平淡无奇的生活，但环境的改变却加剧了恶化。
　　这是无法被忽视的事实。
　　也许格里芬当初的选择所造成的弊端，到了今天开始显现了吧。她选择抛开人类而向着我们的时候，也就意味着人类当中的一部分，注定沦为可悲的消耗品。
　　也不知道他们是否会憎恨格里芬当时做出的决定？但作为受益者，萨拉托加自然要维护格里芬，谁让她是自己笨徒弟的老相好呢？
　　【最好得是皮卡。】列克星敦手指支着下巴，两眼朝天。【这样就能装下很多慰问品了。】
第534节
　　她倒是还惦记着当时的人类战友们。
　　【不要啦，我想买轿车诶。】萨拉托加面露难色。她之所以提议买车，实际上早就相中了心仪的款式，结果姐姐却有不同意见，这不是捣乱么？
　　皮卡有什么好的？你见过哪个正值青春期的美少女，会开着拉货的车去兜风啊？
　　再说咱们不是有缴获的纳环用来收藏那些慰问品吗？
　　听完萨拉托加的解释，列克星敦方才记起还有这么一个方便的东西。【对哦，我们有纳环。】
　　她觉得自己好像上个世纪的人，思维居然有点跟不上时代。
　　【那就这么说定了，到下个城市，买辆轿车。】加加情绪高涨。【然后一路向东，顺便清理沿途的垃圾。】
　　其实她们刚上岸的时候也考虑过坐飞机，只是当时因为没有钱才作罢。正想着该怎么解决出行问题的时候，就有坏人盯上她俩了。
　　也正是这个坏人让萨拉托加赚到了人生中的第一桶金。
　　而当她意识到人类社会的坏人很多的时候，没来由地就在心里升起了使命感。这份责任迫使姐妹俩放弃坐飞机，选择旱地行舟去找那些隐藏在民间，穷凶极恶的罪犯。
　　好吧，萨拉托加承认上述内容包含了美化成分。
　　事实上她很喜欢这种来钱方式，毕竟这种钓鱼执法比正经工作来钱快多了不是吗？
　　有了小钱钱，她就可以帮助姐姐买很多的慰问品，去满足姐姐的愿望了。
　　没错，自己这么做都是为了姐姐，我能有什么坏心思呢？
　　【有车来了。】列克星敦手搭凉棚，忽然说道。
　　只见远方公路的尽头出现了一辆拉货的大挂车，正悠哉地往这里靠近。
　　【是好人还是坏人，趁现在我们打个赌吧？】两腿一晃跳下行李箱，拍了拍衣服上的灰尘，萨拉托加嘿嘿道：【如果是坏人，他的财产归我支配；如果是好人，我就把目前为止赚到的钱全给你买慰问品。】
　　【你就不能把人往好的方面去想吗？】列克星敦朝她白了一眼。
　　即便这几天的遭遇让她意识到人类的险恶，但列克星敦依旧相信着人类。
　　【我倒是想，但这一路过来，我们碰见的好人比例只占全部人数的三分之一呦。】萨拉托加嘟着嘴反驳。
　　任何人看到我们这身打扮，都会觉得我们像离家出走的无知少女吧？
　　这歹意不就蹭蹭蹭地往上涨了吗？
　　就算不想谋财害命，也会要求做一些很过分的事情。有些人或许罪不至死，可谁让他们的心先变质的呢？
　　他们要不学坏，我至于和他们说掏心窝子的话吗？
　　【也许，这是因为我们这身穿着打扮，引起了坏人的犯罪欲望？】
　　【话可不能这么说。】萨拉托加一脸满不在乎地反驳道。【我们穿什么衣服出门是我们的自由，怎么能把坏人的过错归咎到受害者身上？他们要真想犯罪，就算我们裹得跟宇航员一样也避免不了被伤害。】
　　【你说的没错，我的妹妹。】列克星敦自然理解这个道理，但还是说道：【不过我还是换身衣服好了。】
　　【不要吧，我喜欢看姐姐你这身衣服嘛。】
　　尝试让姐姐保留两条大白腿给自己欣赏的萨拉托加遭到了一记白眼。
　　列克星敦还是换了一套能遮住自己肌肤的便装，一件宽松的T恤和牛仔裤，并用一副蛤蟆镜挡住了自己的半张脸，只露出宽阔的额头和诱人的唇。
　　你这身衣服是怎么回事啦，我不喜欢，快变回去。
　　看着扎起单马尾的姐姐，加加有点失望，嘴巴忍不住撅了起来。
　　几分钟后，那辆大卡车总算来到了更近的距离，在发现两姐妹后缓缓停了下来。
　　司机是个满脸胡须的中年男人，他拉下了车窗。
　　踩着凉鞋的列克星敦站在驾驶位的下方，抬头面露友善地道：“不好意思，我们姐妹想搭便车前往下一个城市，能带我们一程吗？”
　　只听对方面带歉意，态度温和地回道：“我的副驾驶位放着我的个人用品。你们要是不介意，可以到后面的车斗里找个位子。放心，篷子里的空间很宽裕。”
　　“那就多谢了。”这个回答无疑令列克星敦十分高兴。
　　第一卷 : 354.4最近加州发生了一连串凶案
　　在司机的帮助下，姐妹俩上了后面的大挂。
　　接过对方递上来的行李箱安顿好之后，列克星敦把头扭向打地铺的妹妹，明示道：【你看，这个世界还是有好人的吧？你刚才说打赌来着？】
　　【我有说吗？】萨拉托加抬起头，眨巴两下眼睛，茫然地反问。
　　列克星敦很认真地点头。【你说了。】
　　将视线移向别处，加加吹起了口哨。
　　【你说了！】恼于妹妹装傻，列克星敦立刻扑上去。
　　只见她背部和手臂各变出一对机械臂，六条手臂有四条牢牢钳住萨拉托加的双手，剩下的两只开始在她身上摸索藏匿纳环的口袋。
　　被一屁股骑在身上动弹不得的萨拉托加叫道：【当时你又没有同意，过时不候的道理知道不？】
　　【不知道。】列克星敦可没那么容易糊弄，她一寸一寸地搜索，然而摸便了全身也没发现纳环的踪迹。【你把它藏哪了？】
　　【你想要吗？去找吧，就在大海的深处！我把所有的一切都放在了那里。】
　　列克星敦眯起了眼睛。
　　她将手往对方裙底伸去。
　　萨拉托加惊了，接着浑身一抖，发出一声惊慌失措地尖叫。【你干嘛~哎呦！】
　　我是这个意思吗？
　　好吧，我是这个意思。
　　掏了一阵一无所获。列克星敦皱起了眉头。【也不在那里。】
　　【那是我存放润滑剂的地方！】萨拉托加面露绯红，颤颤地咬着牙齿。【你会把贵重物品放在那种地方吗？】
　　有一说一，精密的零件天天泡水，你也不怕它哪天坏了爆装备哦。
　　不知不觉中被摆了一道，列克星敦较劲地心思过去之后，也不好意思继续纠缠下去了。
　　带着恋恋不舍地遗憾从妹妹肚皮上起来，重新蹲回角落的她反倒鼓起嘴来了。
　　见她一脸不开心地样子，萨拉托加只觉得有趣。从地铺那里爬过来，坐在姐姐身边哄道：【好啦，不要生气嘛，虽然错过了这次机会，但没准下次开盘就会赢哦。】
　　列克星敦只是微笑。【我才没有生气。】
　　那种不甘来得快去得也快，当妹妹尝试讨好自己之前，她就已经不放在心上了。
　　【是吗？不愧是我的好姐姐。】萨拉托加咧嘴笑嘻嘻。【看在姐姐的份上，我决定从存款里拿出一点来支持你的事业。等到了地方，我就立马兑现哦。】
　　勾住姐姐的脖子，萨拉托加伏在耳朵边上压低声音道：【毕竟，姐姐你现在可是我在供养呢。】
　　【这话可真是让我惭愧了。】被妹妹养着可不是值得骄傲的事情，列克星敦反而升起了独立自主的紧迫感。
　　等到下一个城市，她得找个正经的工作，摆脱妹妹的豢养。
　　当姐妹俩前往加利福尼亚边境的同时，位于洛杉矶的FBI也在就近期发生的命案展开调查。
　　原因无他，主要就是这些命案的死者，其实都是他们正在跟踪调查的，几起连环杀人案的主要嫌疑人。
　　以为是凶手的嫌疑人接连变成了被害人，令这帮FBI的探员们摸不着头脑。
　　难道他们这几个月来的调查方向都是错误的？真正的凶手另有其人？可是真凶为什么要杀死这些嫌疑人呢？
　　这不符合逻辑啊。
　　事前的调查中也没有任何证据证明这是团伙作案，至少从已知死者的人际关系网得知，他们彼此之间并不认识。
　　唯一能从他们身上确认的是，他们的死法都出奇地一致——均由大口径机枪子弹在近距离击毙。
　　重机枪的大小基本做不到藏匿，更别提案发现场有的还在室内。
　　假设这些死者都是真正的犯罪嫌疑人，那么以连环杀手的狡诈和凶残，怎么可能在明知目标手里拿着重武器的前提下，还会毫无防备地靠近？
　　FBI的探员们心情沉重，因为他们想到了一个更令人担忧的可能。也许纳环的武器限制已经被破解了，只有这样才能做到出其不意，近距离偷袭。
　　至于可能存在打击最恶势力的超凡者……关于这点加州的神盾局也正在尝试排查，不过根据现任局长佩吉·卡特·罗杰斯整理出来的超凡者名单来看，并没有符合条件的人。
　　现在神盾局已经转而把主要调查范围放在了民间。
　　但处于自身的职业精神，探员们也没有放弃用传统调查手段侦破案件。
　　杀死公路连环杀手的真凶不好找，或许他们可以尝试从令一起食人族之家灭族案里找到突破口。
　　根据路过库格农场的司机那里可以得知，当天他曾见到农场的主人开车返回，后座上似乎还坐着人。
　　由于距离太远加上只是匆匆一瞥，目击者没能看清里面坐着的人。
　　不过最后探员们还是通过催眠专家的帮助，得到了一个新线索。
　　当时的车里好像坐着两名长头发，疑似女性的乘客，而在事后的案发现场，并没有发现这两人的踪迹。
　　至于长得什么模样，这个就真的没办法了。
　　这一发现总算给后续调查找到了新的方向。
　　在没有新线索的前提下，探员们好像也没有其他选择了。虽然对这两名女性是否是当事人感到困惑，但没准这两人是被真正的行凶者在危急关头搭救的呢？
　　在存在超凡者的世界，一切皆有可能。即便真凶另有其人，她们也可能是案件的直接目击者。
　　不管出于什么目的，都应该找到她们。
　　于是FBI再度出动，主要调查两名留着长发，结伴出行的两名女性。
　　而同时，神盾局的特工们也注意到了一条，在十天前位于加州北部的一处码头，曾接到过一起诡异的报案记录。
　　有人在凌晨报案称，他看到了两艘巨大的幽灵船从海底探头，并在自己眼前变成人形登陆。
　　并且他还言之凿凿地声称，这两个不是海底人，就肯定是格里芬曾经提到的外星人的先头部队。
　　当然了，这种无稽之谈当时就被值班的警员当成了笑话。之后调查也证实，只有他一人看到了船变人的过程。
　　第一卷 : 355.1加贺前辈，我有事相商
　　从格里芬提出末日论开始都过去多少年了，也没见末日真的来啊。事实已经证明了外星人根本看不上地球，她说的都是谎言。你说你看到了外星人，我倒要问问为什么只有你看到了？
　　你确定没有服用什么违禁药品吗？
　　加上没有在海滩边发现任何船只抢滩的痕迹，最终这起离奇的报案被当成了钓鱼佬们的集体幻觉而结案。
　　这件不起眼的小事，也不知怎么地就传到了神盾局耳朵里。虽然FBI调查的连环杀手被害案与他们无关，但如果牵涉到超凡力量，那神盾局也有义务追查明白。
第535节
　　于是分部负责人将此事上报后，当即派人前往该地调查幽灵船事件。
　　中途岛附近海域。
　　踩着有些沉重的步伐，四人来到了一处被标记的地点。
　　只见海底斜躺着一艘航母残骸，从外观可以辨认出属于IJN的加贺。
　　【是加贺。】比叡仰着脑袋，望向这座巨大的海洋生物乐园。
　　雾岛扭头，瞧向身边的翔鹤。【姐妹，轮到你登场了。】
　　在这位白毛鬼子身边还多了另一位模样相仿的少女，她正是与齐柏林分头行动之后，翔鹤选择第一个复活的妹妹瑞鹤。
　　促使她这么做的原因除了离得近之外，还有对妹妹的思念。
　　重生之后的瑞鹤看起来比较胆小，适应了新身体之后，也只是默默地跟在姐姐身边。即使还有另外两位认识的姐妹同行，也一直一言不发。
　　翔鹤点了点头，上前一跃来到加贺的舰岛。金刚级的两姐妹则一前一后跟上。三人一主两辅，共同将自己的力量注入到加贺体内。
　　后者很快在她们的记忆塑造中化为人形。
　　以白色为主基调搭配樱花的和服，裹住额头长着粗壮尖角的鬼女纤细的身姿，两点浓眉下，是一双如狐媚一般的吊梢眼。
　　她握了握长长指甲的五指，感受重获新生的别样触感，上扬的唇角间，划过一丝异常的狷狂。
　　【天照大神显灵的么？我竟然感受到此前从未有过的舒畅和轻快。】搅动修长的指头，发出关节的响声，一道略带嘶哑的声线自嘴间溢出。【这是帝国发明的新技术吗？】
　　一股睥睨四海的气势和恐怖的实力，正随着加贺睁开的双眼向外溢出，很快就将四人笼罩其中。
　　原本还有些无所顾忌的雾岛当即脸色一变，下意识地紧绷起神经。比叡不动声色地站到了瑞鹤前面，一对好看的眉毛也拧了起来。
　　来自加贺的气场竟让战列舰出身的她感受到了一丝压力。
　　她不禁高声笑道：【加贺妹妹好大的威风啊，竟让我姐妹二人都为之侧目。】
　　【金刚级的比叡和雾岛……】加贺只是看了一眼就移开了目光。【我不和大炮队的姐妹说话。】
　　联合舰队里过时的慢速战列舰，自己没道理会怵她们。
　　翔鹤勉强维持着镇定，她来到对方跟前，盈盈一拜。
　　只看对方的态度，她就知道对方是什么性格了。对这位IJN航空界的老资历，作为后辈的翔鹤完全不敢有僭越的举动。
　　【一航战的加贺前辈，来自五航战的翔鹤姐妹向您致敬。】
　　加贺却不看她，只是问：【你妹妹呢？让她出来见我。】
　　翔鹤回头看了眼缩在比叡身后的瑞鹤，回道：【妹妹大病初愈，只怕无法承受前辈的威严。】
　　【呵！】加贺冷笑出声，视线越过微笑的比叡，聚焦在略显软弱的瑞鹤身上。狭长的眼中浮现出让人不安地笑意，接着眼神一敛。【也罢。】
　　不再理会被自身强大的实力完全压制的四人，她漫不经心地拿出锉刀修剪起指甲。【你将我从地狱唤醒，所为何事？】
　　尽管已经料到结果不会顺利，翔鹤还是表明了来意。
　　【学妹斗胆，如今地球危在旦夕，为了天下苍生，恳请学姐出手相助。】
　　加贺并未马上回复，她注意力依旧停留在葱白的手指上，指甲刀刮擦着透亮的角质层，不时有粉末落下。
　　直到将左手五个指甲都修剪得圆润漂亮之后，才抽出空来说道：【你确实够大胆。】
　　【学妹知道这个要求十分为难，但只有我们才能拯救人类，所以……】
　　【我指的不是这个。】停下手上的动作，加贺将红色的眼珠转了过来。【听你的意思，这是你们已经商量好了的决定？】
　　翔鹤心中暗道不好。
　　【你们把已经商量好的决定转告给我，是打算利用既定事实迫使我就范，还是想着……这么大的事情不需要和前辈商量，自己就能做主？】
　　八嘎压路！你想要下剋上吗？
　　【当然不是，前辈，我只是……】翔鹤有些惶恐地低下了头。
　　【只是什么？】加贺站起身，威压瞬间盖了过来，将对方完全笼罩在自己高挑的身影之下。被阴影完全遮蔽的面部，只剩外部的轮廓和里面两盏位于眼部的红光。
　　【只是……】
　　翔鹤后退了几步，加贺也跟着前进了几步，两人的距离始终保持一致。
　　脱离不了对方的阴影，翔鹤愈发感到压力缠身，肩膀情不自禁地抖了起来。
　　就在这时，比叡的娇笑声忽然传了过来。
　　【加贺妹妹何必和小孩子置气？】她抓着和服腰间缠绕的武士刀柄，圆润洁白的脸上挂着看似玩闹的笑意。【复活你并不是她一个人的功劳，还有我们姐妹，和……】
　　【和帝国的意志。】加贺抢过了对方的话头。她把左手摁在自己和服半敞的胸口，语气表现出难得的温柔。甚至还有一丝狂热。【我能感觉到在我体内流动着某种熟悉的力量，它来自八尺琼勾玉，却比之前更加缓和。这是改进之后的天照大神的力量吧？我很高兴帝国对于神之力的控制，又更进了一步。】
　　见对方如此说，比叡也就顺口止住了真正想说的话。
　　你说什么就是什么吧。
　　【所以，翔鹤只是在替帝国传达它的意志。】
　　加贺听了，眼睛不禁弯了起来。
　　第一卷 : 355.2明明前一秒还很强势
　　【帝国不可能传达这种意志。它在意的从来只有帝国公民，不会是所有地球人。】她捏着锉刀的手指骨节发白。【所以我才要教育她学会传达正确的指令。毕竟错误的信息，很可能会影响到战略决策的。】
　　【还有，身为大炮队的你最好不要对我们航空队内部的事务指手画脚。】
　　【你这么认为可就大错特错了。】比叡摇头，脸上的笑容渐渐消失。踩着木屐的双足碎步上前，微微扬起下巴。【翔瑞姐妹现在是我们的伙伴，你对我的朋友施暴，考虑过我的意见吗？】
　　二姐你到底是谁的姐姐？
　　你这话分明就是在挑衅人家啊。
　　注意到局面好像有点失控，雾岛紧张地捏着薙刀，下意识咬紧了犬牙交错的牙齿。
　　按照雾岛的想法，她们真正的对手应该是趁她们不能动弹的时候，把她们挨个摸了一遍的格里芬，化形之后第一个要揍的人是她才对。
　　大家明明都是被惨无人道调戏过的受害者，为什么内部要先打起来啊。
　　咱们要面对的加贺可是第二艘接受八尺琼勾玉开光的航母，那强大的实力你感觉不到吗？
　　她会受你的威胁？
　　果不其然，加贺听了之后，眼中红光愈盛。
　　【哈！当年我们袭击珍珠港专挑战列舰下手，对于铁王八，我有充足而丰富的战斗经验。】收起锉刀，加贺将左手扶住了腰间的刀柄，拇指在刀镡处按压磨蹭。【虽说你也是联合舰队的同事，但我也不介意用舰载机给你好好地做一回全身按摩。】
　　比叡不甘示弱，她甚至笑得比对方还要狷狂。
　　【你指的是三百多架飞机，最后却只击沉了一艘的辉煌战绩吗？】无视对方冷下来的表情，右手在嘴前挥了挥，讥讽道：【你这盲人按摩店不太行啊，如果是那种程度的攻击，是不能让姐姐我满足的哦~。】
　　加贺心中大怒，狐眼中的怒气可见地上涨。
　　【很好，我正好一直想领教一下大炮队的精湛射术。】
　　【356的口径你这弱身子骨未必能挡得住。】
　　【那就来啊！】
　　【来呀！】
　　眼看着局面即将失控，翔鹤赶忙上前，一把抓住加贺拔出一半佩刀的双手，死死地抱住对方。而瑞鹤也十分大胆地伸手勾住了比叡抓着刀的左臂，要往回拉。
　　姐妹俩在这一刻的反应居然出奇地一致。
　　雾岛趁机站在了双方中间，将战场隔开。她看了看姐姐，又看了看加贺，双手只觉得湿滑地快要握不住薙刀了。
　　【翔鹤，你这家伙，好大的胆！】
　　不仅双手被抓着，人还在挣扎中衣襟敞开，加贺只觉得无比失态，要不是还有翔鹤的头挡着，春光可就全泄出来了。
　　即使这样她也不觉得好受，因为两人紧挨着，对方的脸就埋在自己胸口，不时接触令她又羞又气。
　　【前辈，请您冷静一下。】翔鹤无视两边的晃动，将注意力聚焦在低头怒视自己的加贺脸上。
　　虽然知道对方很生气，但是她还是希望对方先别气。
　　【我们并不是敌人，我也从来不敢将您视作对手。然而世界真的面临前所未有的威胁，正是需要我们这样的存在大显身手的时候。为了日本，为了全人类，还请您听取我的建议，将刀挥向我们共同的敌人！】
　　【我斗胆将您复活，正是希望前辈能念在同僚一场的份上，与我们再次携手，并肩作战。至少从这一次开始，我们不用再背负发起不义的侵略骂名，挺胸做人。】
　　【这是复活之后的我们唯一洗白自己的机会，是为了我们自己的战斗！】
　　【胡说八道！】
　　抽不出刀，加贺干脆放弃拔刀，转而尝试抽手出来，想要把像八爪鱼一样缠住自己的翔鹤掰开。由于被占了先手，加上角度刁钻，几次尝试均告失败。
　　【我以前辈的身份命令你，把手和头从我身上松开！】
　　【学妹所言句句属实，请学姐三思！】紧紧限制住加贺双手的翔鹤一脸认真。
　　【三思你个头！你这个下剋上的无礼之徒！】
　　手动不了，脚踢不到，加贺脸上的从容和倨傲消失不见，只剩下逐渐涌现的羞耻。
　　两人一路在海底淤泥中翻滚，视野很快被掀起的尘土覆盖，只能听见浓厚沙尘中不时传来的挣扎声越来越奇怪。
　　作为一个经历过这种不甘和绝望的舰女人，雾岛尴尬地后退到二姐身边，悄咪咪地征询道：【要去帮忙吗？】
　　结果比叡却正色道：【这是她们航母内部的矛盾，我们下场性质就不一样了。】
　　这番言不由衷地回答令雾岛眯起了眼睛。
　　现在你又开始顾及派系了？刚才要打起来的时候怎么不见你在意哦？
　　不知为何，此时的二姐总给她一种成功挑起矛盾之后，掉头就跑的狡猾形象。
　　看来自己还有很多要学的地方。
　　等扬起的尘埃中动静渐渐小下来，隐约看到这两人半陷在泥沙里，衣衫不整地喘着粗气。
　　加贺努力仰着脖子，双眼略显无神地望着空中，下巴以下露出大片留白。她无奈地妥协道：【我答应绝不会追究你的僭越之举，现在赶紧从我身上起来！】
　　雾岛脑袋一歪，她觉得自己好像忽略了一部分关键细节。
　　刚才还不可一世狂到没边的加贺，居然就这么投降了？
　　诶，弱诶！拜托，你很弱诶！
　　加贺如此姿态，让雾岛情不自禁地升起了一种“我上我也行”的念头。
　　【请前辈遵守我们刚才的约定！】翔鹤没那么容易糊弄，她警惕地盯着对方。
第536节
　　她清楚自己的行为很明显已经触及了加贺的底线，如果只是她们两人私底下还好，现在却让外人看了个清楚，这对加贺的威严是致命的挑战。
　　其实她也不想这么做的，加贺是受帝国主义浸染最深的战舰之一，即便格里芬净化掉了她身上的极端病毒，却不意味着也一并洗掉了那身来自昭和时代，为侵略而生的畸形思想。
　　第一卷 : 355.3我不信这种鬼话
　　忠君爱国没有错，但任何行为和思想都应该有个度，翔鹤深怕自己一放手，对方当时就要反悔。所以只要加贺不明确表态，她就要这样一直纠缠下去。
　　方才翔鹤一直觉得，自己是占了先复活的便宜，要是给点时间让加贺恢复到全盛时期，她不一定能这样压制住对方。
　　人家毕竟是战列舰的底子。
　　然而翔鹤还是低估了自己。
　　能压制住加贺并不只是因为这些，主要还是由于分到了相当一部分齐柏林的深渊能量。有这种来自异域，不属于当今世界的神秘力量傍身，即使看似弱小的存在，也能在对抗强者时有一战之力。
器⑵③澪丝酒祁③逝
　　可翔鹤明白，这些远超于自身实力的能量不能胡乱使用，它们暂时存放在自己核心内的唯一目的便是用来复活其他舰冢。
　　因而将自己体内的深渊力量均分出去唤醒各处舰冢之前，以翔鹤目前的实力根本没必要害怕。
　　作为讲究等级的日本社会，深受其熏陶的翔鹤并不打算轻易违反这些，延伸到方方面面的规则。如果加贺能被真理说服，她也不太想动手。
　　但这些，盛怒下的加贺并不知道。
　　你这个胆大妄为的后辈，我当时怎么没注意到你竟是个如此精细谨慎的家伙？
　　盯着随自己呼吸起伏的翔鹤，加贺咬牙恨恨地点了点头。
　　【我答应你，参与你们那该死的大计划！】
　　我倒要看看你们在搞什么名堂，要是让我不爽了，你们最好期待自己有B计划。
　　得到肯定的答复，翔鹤这才从加贺身上起来，面带歉意地向快速整理衣服的后者伸出了手，却被一把拍开。
　　起身后胡乱捋直了头发，加贺努力让自己维持着前辈的威严。【现在，你们接下来打算做什么？】
　　【还请前辈和我们一起向东，前往赤城的所在。】翔鹤邀请道。
　　比叡微微蹙眉，她觉得翔鹤过于信任对方了。对方看似偃旗息鼓，但自己看得出来，在她心中还是有些许不服气的。
　　如果不能彻底压制加贺的心气……
　　只是话已出口，她也不便多说。
　　【赤城……】
　　过往的记忆逐渐清晰，加贺被唤起了心底的那份熟悉。
　　【你们知道她埋在哪里吗？】
　　【是的，齐柏林已经将她的位置告诉了我。】
　　听到这个陌生的名字，加贺显得有些困惑。【齐柏林又是谁？】
　　【来自德意志的舰灵，是她唤醒了我们。】翔鹤解释道。【她将一部分力量交给了我，委托我帮助复活海底的姐妹们。】
　　【而我被你们唤醒……】加贺恍然。严格来说，她居然是被一艘不认识的外国舰灵所救。更微妙的是，因为转了一道手，加上刚才的小摩擦，她一点也升不起心中的感激。
　　作为IJN的老资历，有事相求竟然不先找自己，而是去找自己的后辈……要说加贺心里没有不爽是不可能的。但换一种方式理解，对方也许是通过后辈的引荐来认识自己。
　　想求人做事无可厚非，按照人情世故交易她也不是不能答应。可关键是……这么重要的事情，你本人居然不亲自到场，而是让翔鹤代为传达。
　　怎么滴，我看起来就这么没有排面吗？
　　我还没有服从于你呢，这就把我当作是你的跟班了？
　　加贺觉得齐柏林很没有诚意，有心不想搭理，脸上却不动声色。既不说同意，也没说不同意。
　　【你刚才说的，什么拯救世界的说辞，又是什么情况？】
　　翔鹤耐心地将她所知道的地表的现状描述了一遍。
　　花了不少时间，加贺才消化完这些海量的信息，这里头有太多她完全不知情的内容了。
　　她对拯救人类什么的完全不感兴趣，甚至于认为这是在利用她们去抗击未来可能入侵的外星人。凭什么要用我们的生死去成全人类？它们值得我这么做吗？
　　从加贺的眼中看到了不屑，翔鹤劝说道：【前辈，我明白您对此事表现出的不理解，但请相信这对我们并非全无好处。】
　　【当初作为侵略世界而生的我们，如今将用全新的生命和形态去拯救世界。这是对我们自身灵魂的洗涤和救赎。】
　　【别闹了！】加贺板着脸呵斥。
　　如果之前翔鹤敢这样乱说话，她一定会给一个难忘的教训，但经历过刚才的纠缠，明白对方实力和决心，反而让加贺不敢轻举妄动了。
　　话虽如此，该表达的不满还是要表达的。
　　【你所谓的赎罪就是在刻舟求剑，从一开始就搞错了方向。作为被使用的武器，接受人类的支配，所作所为皆由他们心意而起，我们能有什么罪孽？】
　　如果不是建立在自身有罪论的前提上，我们也没有理由帮助人类渡过难关。
　　这是它们的事情，和我们无关。
　　加贺的说辞看似有理，但还是被翔鹤轻易抓住了破绽。
　　【若是我们当时没有记忆倒也罢了，已经具备意识的我们既然参与了战争，所做的一切又怎么能完全推到人类的头上？您能肯定，自己的行为全都来自于人类的控制，没有一点自己的主观性吗？】
　　【您能确定自己在某一刻，没有想过要把敌人赶尽杀绝吗？】
　　何止某一刻，简直可以说时时刻刻！
　　加贺记得，当时的自己恨不得屠灭一切生灵。
　　这令她一时语塞，不知道该如何作答。
　　【这就是参与这场战斗的意义所在了。】捕捉到加贺脸上瞬间的变化，比叡也在关键时刻插了一句。【虽然我对齐柏林的那套说辞并不完全赞同，但我也不想时刻受到来自过去的拖累。毕竟现在的我们是完全不同的新生命体，试想一下，当你想好好过日子的时候，身边如果总有人提你的黑历史，时间久了也会感觉到很困扰的吧？】
　　有些事不太适合拿到明面上来说，但若是非要剥开那层伪装谈现实……的确，我们过去是曾经犯下过错误，这是事实。如果可以，我也想一劳永逸地解决这个问题。
　　第一卷 : 355.4这种力量真的是正义吗？
　　而参加地球保卫战是我们唯一洗白的机会。
　　无论我们在心里是如何看待这件事的，至少我们应该在行动上表明自己的态度。
　　拥有人形的我们也应该具备人的思想，同样接受过精英教育，加贺前辈您的眼界和学识难道还不如我吗？
　　加贺低着头，表情略显狰狞，这次沉默的时间比之前更长。
　　许久之后她重新抬头。
　　【我不会为了一个莫名其妙的说辞就认定自己有罪，那与其说是忏悔倒更像在自我催眠。之所以选择和你们一起行动，完全是出于对过去时光的追忆。】
　　我倒要看看现在的你们和过去究竟有哪些不同。
　　说什么赎罪之类的，听上去冠冕堂皇，但实践起来却没有那么简单，拯救人类更像是笑话。
　　别把事情想得那么容易啊！
　　身为翔鹤的前辈，加贺其实并不想这么快就妥协，但她却看到了隐隐有所行动的后辈，生怕梅开二度只好暂时转变了自己的口径。
　　在心里她还是不服气，之后的一同行动中多少也带了点赌气的成分。
　　短暂停留之后，一行人继续向东。这次队伍中多了加贺。
　　出于对前辈的尊敬，翔鹤邀请她与自己同行，但被拒绝了。只是一个人心事重重地走在最末尾，搞得雾岛和瑞鹤心里发毛，总觉得对方会在不经意间背刺自己。
　　不经意间回头一撇，确认加贺还在不远的后面，雾岛小声说道：【二姐，我觉得加贺未必会真心诚意地帮忙。】
　　比叡一副轻松地样子，听闻妹妹的焦虑，也只是微微一笑。
　　【不管她是不是真心愿意，等到格里芬复活之后，一切就由不得她了。】
　　毕竟作为她们所有人的天敌，早在还是船的时候，就已经证明过了。自己两姐妹被弄得毫无还手之力，比叡就不信加贺她们当时的经历会比自己更从容。
　　其实事实也确实如此，格里芬在调戏所有沉船的同时，也大量净化了附着在她们本体上的怨灵，如果不是这样，在身边都是侵略成性的船员们影响下，她们复活的时候只会表现得更加凶残。
⑤壹（七）扒⑧O⒎陸吆
　　相对的，兴许那时候她们每一个舰娘，都会被齐柏林在现实中揍一次。与其用拳头教会自己明白听话的重要性，为什么不像现在这样，只用一席话语就携手共进呢？
　　姐姐你又开始了。雾岛脸色有些异样。一提起那个人类的名字你就发春，就不能稍微掩藏一下内心的想法吗？
　　抛开那点心理阴影，若是格里芬成功复活，对她们显然是有利的。
　　在雾岛看来，至少再碰见像加贺这样目中无人的家伙时，格里芬会毫不犹豫的制裁她们给自己出气。
　　等等，我为什么要胡思乱想，让格里芬给自己出气？
　　教训人的事情齐柏林做不到吗？
　　对自己受了委屈第一时间居然会想起那个女人，雾岛纠结地皱紧了五官。
　　【二姐，你真打算听她的呀？】
　　【这是咱们的命啊，妹妹。】比叡轻叹一声。【谁让她是我们的第一次呢？】
　　作为有着传统保守思想的女性，从一而终的道理你应该也明白的吧？
　　话是这么说……但我总感觉怪怪的。【咱们这么主动地帮助她，若是她将来不认账怎么办？】
　　你应该还记得，在当初见面的时候，她和齐柏林的关系吧？
　　格里芬将召集我们联合抵抗外星人这么大的事情全权交给齐柏林来处理，这份信任不是所有人都有的，足见她们之间的关系。
　　我感觉我们……我指的是二姐你可能很难插足进去呢。就算可以，也只能做普通的侧室。除非她和齐柏林之间的关系出现重大变故，我们……你才有上位的可能。
　　【齐柏林既然愿意不遗余力地帮助她，想必格里芬不应该是个忘恩负义的人类吧？】比叡面带自信地说道。【她一定会给我们一个交代的。】
　　把双手藏在袖子里的雾岛道：【只要她不要再不经允许地随便摸我的脚，我也不是不能考虑和她好好的交流。】
　　【你傻吗？】比叡白了她一眼。【一旦我们能得到正式的名分，我们的一切都是她的。她想做什么，你还能拒绝不成？】
　　雾岛的脸蛋很快形成了一张痛苦面具。
　　二姐你这是打算公开了么，这么羞耻的话，咱们还是不要随便到处说好吧？
　　也注意到了自己方才不经大脑的发言过于不矜持，比叡略显尴尬地轻咳两声，不再提及此事。
　　【咱们就说听从命令这块，我是真心打算和过去划清界限的。并且妹妹，我也希望你能放下那些成见，好好配合我一起行动。】
　　过了这个村，可就没这店了啊。
　　知道比叡所言是为自己着想，雾岛蹙着眉头，缓缓点头。
　　海底漫步许久，五人来到属于赤城的舰冢所在。
　　仰望赤城本体巨大的残骸，加贺默不作声同其他人一起跃上飞行甲板。
第537节
　　只听翔鹤站在舰桥上认真说道：【我会利用深渊能量唤醒赤城前辈，届时还请诸君助我一臂之力。】
　　她还特别看向不远处的加贺。
　　【加贺前辈，一会儿就拜托了。】
　　后者面无表情地点了点头。
　　翔鹤之前已经和她说明过作为辅助，协同复活舰冢时的职责。倒不是对自己的分工并非主要地位而不满，而是……在加贺的眼中闪过一抹异样。
　　赤城和自己一样，同属于IJN早期航母的代表，她所受到的八尺琼勾玉的宠爱甚至超过了自己。
　　死去的舰灵能够通过记忆复活？
　　我倒要看看，你们会怎么应对深受帝国恩泽的赤城。想让她无条件为了人类而战，怕是过于想当然了。我很期待你们接下来会有什么反应，如果应付不了，就别怪我做出别的选择了。
　　毕竟我和她相识的时间要远高于你们。
　　赤城的灵魂逐渐成型，五人将自己的记忆注入。
　　看着眼前被黑色的不详气息纠缠，内部不时翻出蠕动的怪异触手，加贺提高了警惕心。
　　第一卷 : 355.5帝国的余孽
　　就外观来看，这种灵魂的形成实在不像是什么正常情况。如果复活她们的力量来自神，那也一定是邪神。
　　如此一来，这和当初被勾玉内部的极端物质污染过的我们，又有什么区别？
　　而加贺更想知道，齐柏林是怎么拥有这种能量的，并且她还能把这种诡异的力量分享出去。
　　她真的不是某个邪教的大祭司吗？
　　通过这种方式唤醒的舰灵真的没问题？
　　检视自己的内心，加贺的核心一样充斥着浅中偏黑的颜色，虽然未知的能量令她化形，也给了比之过去更强的实力，却越看越是让人心生恐慌。
　　面对现实，加贺不禁产生了诸多困惑，而这些疑问也在不经意间，随着记忆流进赤城的核心当中。
　　众人合力之下，赤城的核心已然形成。化形后的硅基生物显现出女性的轮廓，并在活性金属的运作下模拟出奶白色的皮肤和乌黑靓丽的长发。
　　与所有的日系舰女人一样，赤城的额头长着一只狰狞弯曲的角。它高高翘起，指向天空，蔓延至根部的血色纹路时隐时现，给漂亮光洁的额头增添了一份诡异。
　　纯黑色和服只在袖口和下摆纹有好似烈火的刺绣，挂衿处有烫金领边，脚套白色足袋，踩着一双木屐。宽大的袖袍里手臂自然垂落，只露几个尖尖的红色指甲。
　　微微抬起的睫毛之下，目光猩红。
　　在成型的瞬间，五人只感到四周突然卷起阵阵阴风，一股危险的感觉正随着赤城睁开眼睛的同时，向周边扩散。
　　刚刚苏醒的赤城只产生了短暂的茫然，注意到身体的变化，她感到些许意外，但亚洲文化圈对妖怪的认同，令她很快接受了自己变成人形的现状。
　　深海的舰灵当即展现出自己的威严。
　　【余乃一航战的赤城，帝国海军的骄傲，最锋利的军刀。尔等将我从地狱唤醒，所为何事？】带着不可一世地骄傲，赤城甫一张口便如魔音灌脑，震得几人心神颤动。若是寻常人听了当时就要肝胆俱碎，七窍流血。
　　下马威有很多种方式，但用声音让人震恐的却不多。
　　【赤城……】加贺捂着脑门，刚才的声波攻击也让她深受影响，然而紧皱眉头的脸上却带着喜悦的笑意。【真是好久不见了。我从未想过我们还能有再见之日。】
　　重新感受到来自赤城独特的熟悉，加贺暂时忽略了一晃而过的眩晕。
　　红色的眼珠翻动，赤城注意到身旁的白发女子，记忆搜索，很快将她的名字道出。
　　【加贺，我异父异母的亲姐妹。】伸出长有长长指甲的双手，捧住了那颗面色含春的美人头。轻轻触碰光滑的表面，仿佛回忆起了曾经的过往，通红的双眸中也不禁展现出久别重逢的温情。【我亦未曾想到，我们竟能还有见面之日。】
　　雾岛面露古怪，凭直觉她能看出两人关系非同一般，这比单纯的战友情更加微妙。
　　毕竟正常人是不会在脸被锐器割伤的情况下，还能露出甘之如饴地愉悦笑容的。
　　求知欲旺盛的姑娘开始给自己的姐姐发送加密信息。
　　【是我太单纯了吗？我怎么感觉这俩一个比一个不正常？】
　　【你又不是第一天认识她们。】看着被指甲不知是有意还是无意伤到的皮肤，比叡都替加贺疼得慌。
　　【话是这么说没错啦，但在当时也没见她俩喜欢被折磨和施暴啊。】单手抓着薙刀，雾岛腾出一只手挠了挠自己的后脑瓜。
　　这俩旁若无人地在那里深情凝望着彼此，给她看得满头问号。
　　当初她们的关系有这么亲近吗？
　　雾岛已经不记得了，毕竟她那个时候只知道杀人，压根没功夫在意其他的事。看二姐的意思，感觉她对此事知道的也不比自己多，却还偏要摆出姐姐的架势。
　　虽是如此腹诽着，却不敢表现出来。
　　最后还是翔鹤主动上前问候，打破了现场充斥着怪异的旖旎。
　　【赤城前辈，五航战的双鹤向您问好。】拉着妹妹的手，翔鹤摆出一副听话后辈的谦逊模样。
　　她的出现成功地让赤城的注意力转了过去。
　　松开一边忍着皮肤割裂，一边又很享受的加贺，赤城越过前者的身位，挺拔的身段让她在弯腰的双鹤面前更显高挑。
　　【余听说过你们，珊瑚海一战做得很不错。】赤城发出倨傲的赞美。
　　【前辈您谬赞了。】翔鹤将姿态放得很低。【比起一二航战的前辈们在珍珠港的奇袭，我们姐妹还有相当需要学习的地方。】
　　【那种失败的行动就不必提了。】赤城语气微冷，可见她并不觉得珍珠港是什么值得炫耀的事情。
　　当然主要原因并不是因为偷袭，而是她们的行动没能取得应有的战果。只是获得了一场战术胜利而已，对于整个战局而言却是一场失败。
　　既是失败，又有什么好吹嘘的？
　　注意到自己拍错了马屁，翔鹤便闭口不再多言。
　　幸而赤城却没有怪罪于她。右手向旁边伸去，加贺十分默契地递上了一把锉刀。
　　垂着眼睑，她只顾打理着指甲道：【说吧，翔鹤。在余死之后，都发生了什么？我等能化成人形，是帝国又开发出了什么新式武器了吗？】
　　【并没有。前辈。】翔鹤将自己所掌握的有关日本的情况尽数告知。【在我沉没之前，日本已经日薄西山，距离战败不远了。彼时的国家根本无力再创造出更新式的外星科技……我们之所以能化成人形，完全是因为齐柏林的帮助。】
　　【齐柏林？】赤城摩擦指甲的动作停了一下。【这个名字有点熟悉。】
　　她可以肯定自己之前完全没有听说过。
　　对这个熟悉又陌生的名字的好奇，甚至超过了对日本战败的在意程度。
　　毕竟当初的对手是美国，己方或许能赢一两次，却禁不起一次大败。在沉没于中途岛海战时，赤城就已经预感到日本最终一定会输了。
　　第一卷 : 355.6我就知道事情没有那么简单
　　【是德国人的航空母舰。】加贺在旁边解释道。【当初德国海军曾派代表团前来日本，帝国海军用您的设计图纸进行了技术交换。】
　　赤城唇角一勾。
　　【这么说来，齐柏林和我还是异国他乡的姐妹关系了？】
亦弍邻删②⊙⑦（四）罢
　　【就血缘关系上来说……是的。】
　　加贺心里有些嫉妒，因为比起自己，赤城和齐柏林才是亲缘关系最近的两姐妹。
　　虽然有点好奇，但赤城对齐柏林的熟悉程度也就到此为止了。将锉刀和手一起伸了出去，心领神会的加贺当即主动为她修剪起来。
　　支着下巴，赤城红眸半睁地问道：【那么，代价是什么呢？】
　　就算她和齐柏林是从未见面的姐妹，也不意味着她就要受血缘关系的牵制，听她的话。
　　【她希望我们能帮助她复活爱人。】
　　这个理由令赤城不禁笑了起来。
　　【连我们都是被她复活的，难道她还没有这个能力复活她的爱人吗？】
　　关于这点，翔鹤觉得还是有必要解释一下。【齐柏林的爱人并不是我们……我的意思是，她的爱人不是船，而是彻头彻尾的人类。】
　　听到这个说法，赤城先是面色一怔，继而发出了戏谑地大笑。
　　【开什么玩笑，人类还能和船产生感情吗？这种感觉未免太过奇怪了。】笑着笑着，忽然脸色一凝，诧异道：【她选择暴露自己，和人类接触了？】
　　【是这样的。】翔鹤点头。
　　【这可真是个胆大妄为的家伙。】小声碎碎念了一句，一时也听不出是感慨还是嘲讽。随后赤城又咧开嘴，颇有兴致地说道：【让我猜猜，她的爱人是抵挡不住寿命的限制，自然死亡的吗？】
　　人类都是短生种，论身体的坚硬程度，和纯粹由钢铁打造的我们还是差远了。
　　齐柏林这位远房亲戚的爱人，多半是抵挡不住时间，被带走了吧？而无法忍受所爱之人的离去，她不知道从哪个邪神手里得到了一份复活秘法，所以才想通过我们的力量让她的爱人复活？
　　可是，我们为什么要帮助她实现愿望？
　　只见翔鹤摇了摇头，说道：【并非如此。】
　　【哦？】猜测被否决，赤城微微抬起了一点眼皮。【那又是什么原因？】
　　翔鹤稍作停顿，便又将情况再次进行了说明。每一艘舰船在化形之后她都要重新说一遍，对内容的精简阐述早就烂熟于心了。
　　不过她对两者之间的关系知道的也不多，只是将自己掌握的如实相告。
　　其实翔鹤自己也觉得格里芬和齐柏林的关系挺不可思议的。之所以愿意帮助齐柏林，也有一部分原因是看在这一人一船之间的感情上。
　　翔鹤希望齐柏林这样的舰女人能有一个好归宿。
　　听完后辈的讲述，赤城陷入沉默。
　　为了不打搅对方的沉思，加贺磨指甲的速度都不由放慢了许多。
　　哪怕再多听几次，雾岛还是会觉得这段故事充满了离奇的神秘色彩，要不是自己曾亲身经历，她只会把这当做故事听。
　　呵呵，如此爱情故事，也就只有二姐这个恋爱脑会把自己代入进去吧？
　　反正我是不可能的！
　　她一脸自信地昂着头。
　　过了一会儿，赤城这才重新回过神来。
　　她收起了方才还一副看热闹的神色，问道：【那么你来这里的目的，就是为了满足她的愿望吗？】
　　【不仅如此。】翔鹤答道。【在我复活并选择帮助她的这段时间里，齐柏林将日本战败的详细经过告诉了我。她还说，过去的我们尽管都活得相当不容易，但仍然不能忽视彼时犯下的罪孽。如果想要彻底摆脱那段罪恶的过去，就只有帮助人类击败入侵的外星人一途。】
　　联合对抗外星人入侵这件事，翔鹤之前已经提到过了，但她所描述的日本舰船需要通过这场战争洗白自己却是头一次。
　　即使再听一遍，加贺仍觉得对方的话过于刺耳。她甚至觉得翔鹤是不是被那个德国舰女人给洗了脑，不然怎么说出这么让摸不着头脑的话来？
　　并且，她也注意到身边的赤城在听到这番论调的时候，本能露出来的反感。
　　作为共同战斗过的战友，加贺自认为还是比较了解赤城的。她和自己一样，都是受到军国主义号召，并坚定履行这套理论的实践派。
第538节
　　甚至于，她们还为此感到骄傲。
　　翔鹤的这番论调，相当于否定了她们之前的所有经历。骤然从为帝国开疆拓土的荣耀战士，被打成了彻头彻尾的邪恶侵略者，如此身份的转变是她无法接受的。
　　想来在加贺内心深处，对侵略者的定义也是十分了解的，但她并不喜欢自己被冒然加上类似的标签。
　　谁给她扣这个帽子，她就要和谁拼命。
　　如果赤城也恼于翔鹤的说辞，她们两个就有联手的基础了。自己顺便也能把刚才受到的委屈讨回来。
　　只见赤城妖艳的脸上一阵神色变换，最后感叹道：【我那位异国他乡的姐妹，怎么会有如此奇妙的想法？】
　　说着，她收回修指甲的手，脸上原本还有些笑意也随之消失。
　　【我不清楚她究竟是出于何种目的对你说的这些，作为帝国的战士，你居然也相信了这套说辞。你可知道，你这么做，是在否定帝国自明治维新以来，所有的成果吗？】
　　【我从来不敢这么做，也从来没有这么说。】翔鹤有些惶恐，这个帽子不可谓不重，几乎将她打上了反贼的标签。
　　但她并不会轻易改变自己的看法。
　　如果因为威胁就改变态度，那我不成了没有主见和坚持的墙头草了吗？
　　【我从不否认明治维新对日本带来的正面改变，但因此发展出的军国主义却是改革未能彻底的病变。正是因为我们有着千百年的封建思想，所以才会在近代社会产生如此畸形的思潮……】
　　啪！
　　锋利的指甲几乎抓烂了翔鹤小半张脸。
　　收回挥出的右手，赤城语气严厉地训斥道：【一派胡言！】
　　第一卷 : 355.7我们已经想明白了，所以劝你也善良
　　【你可知道，武士的忠义，是我等立身之本？日本能够成为区域强权，靠的难道不就是这样一群人吗？】
　　怎么？就许外人有汉唐遗风，不许我们有自己的民族精神？
　　哪个民族没有尚武传统？哪个民族在强盛的时候没有对外扩张？别人开疆拓土就叫文化融合，我们就是侵略成性？
　　裸露在外的管线和金属给翔鹤增添了狰狞，她毫不退缩道：【我只知道，如果我们的民族精神就是屠杀他国人民，这样的精神不要也罢。残暴统治是注定无法长久的。】
　　彼时的日本就两个名义上的最高领袖：将军和天皇。反对者们之所以选择后者，不是他有多英明神武，而是没得选。
　　在日本做什么都是讲血统的。
　　能和将军对抗的，比将军更高贵的，除了天皇还有谁？将军失去了大义，就只能眼看着权力流失。
　　【倒幕最初的目的是为了强国，可在武士们掌权之后，他们就为了自己的私欲架空了天皇。这又何谈忠义？】
　　在和齐柏林相处的那几天，我已经学会反思自己的过往了，正因为如此，我才能看得明白。
　　【我知道否定自己过去一直相信的正当性是一件痛苦的事情，但请相信我，当完全理解之后，您也会像我一样，极力避免再犯下相同的错误。】
　　【正视自己的过去比什么都重要。您想带着往日的罪恶活下去吗？】
　　【你知道自己在说什么吗！？】震惊于翔鹤作为后辈敢这么跟自己说话，赤城倒吸一口凉气，心里涌上一股荒谬和愤怒。
　　换作平常敢有人这么跟自己说话，他已经是个死人了！
　　这种感觉，就好像接受了邪教的洗脑，反过来劝诱自己人，不可思议中透着荒诞。
　　一本正经地说是我的错，我有罪，这种突如其来没头没尾的事情，难道还不诡异吗？
　　翔鹤并未因此受到威胁，她反问道：【前辈，您见过1944年的日本吗？】
　　【百业凋敝，民不聊生。就像冬日可见的萧索，连树都是秃的。】不等对方回答，翔鹤便自顾自地往下说道：【然而就是这样，高层依然在伪造一个又一个胜利。】
　　【哪有连饭都吃不饱的胜利啊！】
　　这还不能证明日本正在面临的失败吗？
　　你的信仰和忠诚，到最后也没有换来任何正面的反馈，我们曾作为帝国的刀剑为帝国而战，可到死也没能给构成这个国家的人民生活带来一丝改善。所有的红利，都被皇室和财团瓜分了。
　　【前辈，请不要再活在过去了！我们想要向前看，就必须和曾经的自己做个了断！】
　　听到这声呐喊，瑞鹤不由抓紧了姐姐的衣摆。
　　她知道的，姐姐没有说谎。因为同样的画面自己也曾见过，并且就连她，最后也被缺乏资源的日本抛弃。
　　我没有对不起国家，是国家先背叛了我。
　　我们和你毕竟不同，你觉得为帝国战死是荣誉，我们只会觉得为这样的国家而死是一种悲哀。
　　赤城当然没见过这样的画面，她本能地想否定，但这时旁边一直观察的比叡却先开口了。
　　【你们一二航战沉没的时候还是1942年，在太平洋战场上，甚至一度占据优势的时期。说句会让你觉得不好听的话，你对日本的认知还停留在那之前。你只知道彼时的日本攻占了一座又一座城市，兵锋直逼夏威夷群岛，那是整个国家最风光的日子，可哪里能想到两年后的战场局势已远非昔日可比。】
　　在南部瓜岛战场，她和雾岛也于同年战沉，双方相隔不过半年时间。作为同样为国尽忠的例子，自己还是有这个资格说话的。
　　但复活之后的我也没有像你这样如此死忠啊，人家的脑子还是很灵活的。
　　非要较真论个对错，也是因为你们在中途岛的惨败，才引起了后续一连串的失败。
　　如此你又有什么脸皮说翔鹤的不是？
　　就连雾岛也碎碎念地补了一刀。
　　【赤城姐妹，你所忠诚的帝国早就完蛋了。它已经死在了1945年的8月。现在的日本未必需要所谓的武士精神咯。】
　　你忠诚的帝国，它狠狠地利用了我们所有人。也就只有你这样的愚鲁之辈会念它的好。
　　我跟你就不同了，我对任何事一直都看得很开的。服务的雇主已经没了，现在的我就是自由身。我可以做我想做的任何事，而不用担心受到森严等级的限制和精神注入棒的教育。
　　至于选择帮助人类这回事，我目前还在考虑阶段，但看见你作为前辈，眼界和思维却连我都不如，我就更觉得应该骄傲了。
　　比叡又补充道：【没有人说你不忠君，我们都是忠诚的。你所效忠的天皇的确用神器创造了我们，但我们也用自己的性命报答他了。今生的我们互不相欠，哪怕你选择拒绝为了人类而战也好，何必对一个已经死去的糟粕耿耿于怀？】
　　我觉得吧，听听她说的总结其实也没什么不好。
　　你大概不知道，翔鹤本身是有舰灵的，正因为如此，她的看法比我们都要深刻得多。但最后还是被神器控制，成为和我们一样的存在。
　　论所受的苦难，她比诞生于勾玉狂乱之下的我们都要悲惨。
　　不相信别人可以理解，难道连活得比我们都久的翔鹤的话你也不相信吗？
　　本来比叡是不知道八尺琼勾玉隐藏的秘密的，然而自从听齐柏林说过真相之后，自然对过去有了新的看法。
　　疯狂的我们已于昨日死去，重生之后的我们没有过去的束缚，本应该活得更自在才对。
　　你何必还要自寻烦恼？
　　毕竟这样的天皇和帝国，值得你献上忠诚吗？
　　几人轮番上阵，各自表明了自己的立场和态度，可惜的是她们虽然说的是事实，但对赤城来说却很难接受。
　　你们是打算告诉我，我一直以来信奉的理念都是错的吗？
　　我不在的这段时间，你们究竟达成了什么共识？
　　第一卷 : 355.8赤城加贺VS双鹤金刚
　　原本熟悉的同类，如今竟让我感到如此陌生？
　　一时间，她甚至有点弄不清楚，自己所坚持的武士道，究竟是发自内心的想法，还是勾玉改造后的记忆。
　　不，会有这种想法本身就是正在被你们同化的征兆，谁要和你们这群无父无君的反贼同流合污。
　　赤城看向目光坚定的翔鹤，怔怔发问道：【究竟是谁，让你产生了如此想法？】
　　后者只是摇了摇头。【谁也没有，是我自己真心如此认为的。】
　　如果前辈您认为是有人给我灌输了错误的思想，那就大可不必了。
　　赤城长长地叹了口气。
　　【这样啊……那我也无话可说了。】带着些许疲惫，她肩膀一垮，额前的长长刘海遮住了视线。碎碎念道：【虽然有些不忍，但教育不听话的后辈，也是身为前辈的责任呢……】
　　【小心！】
　　心中有所预感，雾岛当即示警。
　　连旁边围观的雾岛都能感觉到危险，近在咫尺的翔鹤心中的警铃响起的只会更早。几乎在赤城发起突然袭击的瞬间，她就立刻把妹妹推到了一旁，下意识地举起左手，硬扛下了突然降临，已避无可避的攻击。
　　海床上一闪而过短促的火光，伴随气浪掀起的沙尘，翔鹤有小半个身子都淹没在了泥沙当中。
　　没有来得及查看战果，比叡的炮击后发先至，将两艘航母的距离拉开。
　　【姐姐！】见翔鹤从烟雾中飞出，瑞鹤赶忙上前抱住了对方。
　　注意到炸碎的左臂，她瞳孔一时剧震。
　　【我没事，后退，撤到安全距离！】
　　活性金属正一点点修补断肢，翔鹤将自己的妹妹往后面推了一把，随即利用仅剩的右手，虚空划出一条裂缝，从里面像群鸟一样飞出十几架迷你版的99式轰炸机。
　　沉重的海水稍微限制了它们的飞行，顶着因螺旋桨搅动窜起的大量气泡，舰载机们摇摇晃晃地飞向赤城。
　　即便是压缩过的航速，它们也好似滑不留手乱窜的鱼，只能被肉眼追踪，不容易被抓住。
　　赤城见状，无师自通地双手一张，一排弧形防空阵地随着她手经过的方向，自腰部两侧出现。
　　一边是飞机轰炸，一边是防空拦截，人形化之后的彼此对操纵自身舰载武装方面实力不分伯仲，但实际上赤城还是占了便宜的。
　　因为她的舰载机还没有放出去，只用防空炮拉起的弹幕就已经让翔鹤感到无从下手了。
　　拉锯一直持续到另一波新的外力入场。
　　瑞鹤瞪着眼睛，生气地看向正与姐姐博弈的赤城，她控制着十架99舰爆从侧面袭来。
　　赤城召唤的防空炮一字排开，在正面火力最猛，但在侧面却只能发挥出一边的威力。
　　抢到T头的瑞鹤当即让舰载机展开攻击。
　　【愚蠢！】黑发女子怒斥一声，手臂轻轻一挥，一侧防空阵地立刻从竖列变成了前后交错式。
　　T头优势顷刻间不复存在，十架舰载机当即一头撞进了密集的防空弹幕网，瞬间被打得千疮百孔，失去动力。
　　没等瑞鹤再次召唤第二批，自己的右侧便迎来了数架舰爆。
　　【五航战的姐妹到底还是不如我等。】加贺轻笑着，让几乎90度俯冲的舰爆投放炸弹。
　　这些炸弹看似与舰载机同比例缩小了，但实际威力却没有一点减弱，被命中的下场就和被真正的炸弹命中没什么两样。
　　瑞鹤自是不想受伤，她不得不放弃一切进攻，控制自身向旁边闪避。自然地，失去控制的飞机们很快就被赤城的防空炮阵地击坠。
　　【一心两用在你看来很难吗？姐妹。】
第539节
　　加贺刚戏谑完瑞鹤，就听旁边传来略显妖娆的声音。
　　【我也想对你这么说。】比叡和雾岛一左一右，趁着加贺欺负学妹的空隙，已经摸到了她跟前。
　　打刀与薙刀，一短一长，分别从两个方向向加贺劈砍过来。
　　【你们！】匆忙拔刀拨开划向自己的薙刀，右手的长袖却被比叡打刀刺破。
　　徒手抓住刀刃，加贺挣开右手袍袖，再度挥砍。
　　但冷不丁地，视线中多出一门双联356主炮。黑洞洞的炮管正对着她，背后是比叡奸诈的阴笑。
　　当时她的心里就咯噔一下。
　　这么近，会死人的！
　　加贺避无可避，只能将头部装甲在短时间里疯狂增殖，以期望能抗下一炮。
　　轰！
　　打出的两发炮弹其中一发命中了她的脑袋，加贺当即浓烟滚滚地飞了出去。
　　幸亏自己的本体是战列舰！
　　伪装的皮肤一片焦黑，暴露出内部的金属脸。圆圆的红眼盯着正往自己这里赶来的大炮队姐妹，还算完好的另半张脸嘴角一扯。
　　自己和赤城是多年的战友，彼此间从来都是共同进退。
　　她要打，那就打一架吧。
　　况且，加贺也不爽这些IJN的姐妹之前对自己的态度。好在她向来是个大度的舰女人，有机会当场发泄就绝不隔夜。
　　尽管在心里认为金刚级姐妹有着诸多不好，但其实加贺也明白她们并没有想象的那么弱。
　　【雾岛，想办法牵制住她，我来准备炮击。】注意到对方有意识地与她们拉开距离，比叡当场制定了作战计划。
　　你又拿我当炮灰！
　　雾岛咬着一口锯齿，小腿发力，全速追赶。
　　论速度，她们四姐妹最快航速能达到30节，相比之下加贺才是过时的慢速船。
　　今天就让你瞧瞧，到底谁才是跑得最慢的那个笨蛋！输了的人，会被老娘用薙刀捅进屁股里！
　　三人在空旷的海底展开了一轮竞速。
　　看见鼓着脸距离自己越来越近的雾岛，加贺紧抿着嘴，一边用防空炮制造遮蔽视线的弹幕，一边全速行动。
　　同时已经准备好的舰载机也从虚空中现身，由一道白光幻化出99舰爆和97舰攻的模样。
　　【不要以为只有你有防空炮啊！】被对方拿25毫米小水管对脸输出，细小的弹丸洗了一遍又一遍，雾岛的眼光也渐渐泛红。
　　她当即亮出所有25毫米炮回应。
　　第一卷 : 355.9都是一个师父教的
　　双方隔着几百米距离用高射炮对轰了一阵，只是坚持了几下，加贺就有些支撑不住了。
　　改装航母的体格比起纯粹的战列舰还是差了一点，25毫米炮打在身上虽不致命，却很影响行动，打在头上，更是妨碍对周边的感知力。
　　现在加贺的视野里尽是被炮击干扰出来的雪花点，而慢于雾岛的机动更是让她尝到了比对方更多的炮弹。
　　更可气的是，嘴碎的雾岛还在用言语羞辱她。
　　【现在那个慢吞吞的老太太是谁？】露出满口尖牙，拎着薙刀的姬武士眼放红光，越来越近。
　　表面上大家都遵守互相尊重的原则，但骨子里，谁还不是个喜欢下剋上的？
　　你们喜欢讲传统，这也是日本的传统呢。
　　这家伙！
　　加贺感到了棘手。
　　要只是雾岛一个她早就提刀上去开片了，关键边上还有一个随时在抓她破绽的比叡，这可不是一心两用能解决的问题。
　　弄不好会爆衣大破的。
　　一甩宽大的袖袍，撕裂的空间中飞出大量机群，数量庞大到以为是倾巢而出。
　　但它们却并不全都冲向敌人，而是有四分之三还多的将在加贺附近来回盘旋，利用搅动起来的气泡逐渐掩盖住了视线。
　　等到雾岛将冲向自己的诱饵逐一点杀，想再追击的时候，眼前只有一堵如处于海底火山口附近，漫天气泡组成的墙。
　　【切视野，加大对海雷达感知。】比叡在远处见了，连忙提醒妹妹。
　　多重雷达侦测提供的清晰视线已经受阻，这时候就要换到针对性强的单一视图上了。就像热感或电磁感应那样，有些伪装需要刷新到对应的视界才能识破。
　　同时，她的主炮开始向气泡密集的区域盲射。炮弹不仅贯穿了障碍，冲击还带起了海底的淤泥。
　　场面变得更加混乱了。
　　【二姐，你可真是我的好姐姐！】
　　注意到前方扬起的尘土，雾岛赶紧止住前冲的势头。
　　她才不会傻乎乎一头撞进去呢。
　　【不好意思，我的错。】主动认错的比叡稍微带上了一点歉意。
　　切换视野后，雾岛便看见隐藏在泥沙背后的一抹炽热，想也没想，立刻将炮口瞄准那个方向打出一轮火力。
　　然而命中的区域并未有任何反馈。
　　趁着短暂扬起的沙尘，加贺早就远离了此地，并快速部署了新一轮反击。
　　同时，她故意贴近海底行动，所过之处带起大量泥沙。
　　利用这层掩护，两波99舰爆如左右勾拳，分别从侧翼突然冲出。当它们来到雾岛面前时，她的防空竟然正在装填。
　　这时间点掐得真准！
　　看到近在咫尺的飞机投下迷你炸弹，雾岛只能快速后撤。
　　这一临时决定让她机缘巧合地避免了接下来的打击。
　　因为从正前方大腿位置突然钻出了数根鱼雷。要是刚才愣头往里冲，很容易就撞到这层陷阱。
　　险些和自己曼妙多姿的美腿说再见，雾岛非但没有恼羞成怒，反而笑出声来。【差一点就腰斩我了，前辈！】
　　到底是经验丰富的一航战航母，会耍诡计抓机会，但可惜我的战斗经验也不弱。
　　大家都擅长玩偷袭，各自的那点小心思彼此都看得清楚。
　　藏在沙尘中的加贺没有回话，那些舰载机明显得到了她的控制，在防空火力间穿梭自如。
　　扫描受到了干扰，让雾岛没有办法专心寻找目标。
　　不能让她这么惬意地控制飞机，得找到她本体才行。
　　比叡也是同样想法，在妹妹被牵制的同时，她已经行动起来了。不过由于加贺所在的区域受到了多重掩护，她只能依稀辨认出几处可疑热源，并暗中告知妹妹。
　　姐妹俩分别负责几处，召唤出主炮齐齐开火。
　　炮弹雨点般没入遮掩中，发出近失弹独特的震荡。在水下，没有什么船能挡得住主炮级别的近失弹的伤害，就像反潜投下的深水炸弹，靠的都是冲击波杀伤。
　　攻击的同时，比叡还密切关注着攻击妹妹的舰载机动向。但这一可能的破绽加贺也预料到了，投放完装填的炸弹之后，它们并没有笔直飞回母舰，而是四面八方散开，通过各种迂回的手段钻进沙尘里。
　　并且在她们齐射的过程中，并没有发现飞机有失控的迹象。
　　这也说明，她们的攻击全都落空了。
　　姐妹俩合兵一处，互相掩护着彼此的侧翼，同时主炮副炮连连开火，几乎将那片烟雾缭绕的藏身处犁了一遍。
　　【真是狡猾的前辈。】意识到攻击没有打中任何东西，她们最终还是停手了。【我们这算是平手了吗？】
　　看着慢悠悠如雪花一样落下的尘埃，雾岛的脸上一点也不见轻松。
　　她检讨了一下自己的失误，认为最大的问题就在于之前加贺要隐藏自己的时候，她没有顶着炮火直接冲上去。另一个可能的错误，也许是她们一开始就应该和双鹤配合，按照一人远程，一人近战来组队。
　　但换句话说，别看双方现在打生打死，好像视彼此是最大的敌人，实际上还真不至于到你死我活的地步。加贺的攻击未必能打死自己，她们姐妹也没有真的想弄死对方。
　　【不，按演习来看，没能在射程范围内留下她，我们已经被判定输了。】
　　她们的攻击范围是很广，但能有航母广吗？论距离，加贺占据着绝对优势。
　　另一方面，在有所防备的前提下，加贺的攻击怕是也很难给她们姐妹造成伤害。
　　雾岛不甘心地“啧”了一声，双手握着刀柄，无不遗憾地道：【可惜了，我还想给前辈扎一刀呢。】
　　两只金刚级姐妹奈何不了已经拉开足够距离的加贺，双鹤那边在面临作战经验同样丰富的赤城却也不见得占到了便宜。
　　就战斗经验来说，无论是舰载机的战损比还是本体的熟练度，赤城都比双鹤要强不少。而为了复活她，翔鹤的深渊能量消耗了不少，这部分力量没了就是没了，无法轻易恢复。
　　第一卷 : 356.1二打一还被反杀
　　或许她双手健全的时候能稍微抵消一下差距，但可惜的是她开战之初便遭到了重创，而瑞鹤的战斗力本来也不如姐姐，更别提一航战的老前辈了。
　　在过往的战斗中，瑞鹤更像是姐姐的辅助，给具体执行过程做一些补全。当需要独当一面的时候，反而显得手忙脚乱起来。
　　【不要慌张，把所有的战斗机交给我，你带上舰爆和舰攻直接攻击本体。】
　　妹妹又想保护自己，又想攻击赤城，短时间内接收到太多讯息，已然超过了一心多用所能承受的极限。
　　【好的姐姐。】瑞鹤当即把自己的战斗机控制权交了出去。而她则控制着两艘航母数量的舰爆和舰攻扑向目标。
　　有姐姐在一旁边提点，习惯性服从的她并不需要考虑太多。只要告诉她该做什么，明确了目的，瑞鹤自然能将事情处理得恰到好处。
　　排除战场临机决断，她控制飞机的本事其实也不差。
　　操纵着机群躲在姐姐控制的战斗机后面，当双方战斗机绞杀在一起无暇他顾的空隙，瑞鹤穿过交战区，带着几乎两倍的舰载机扑向赤城。
　　后者早就注意到头顶越来越近的机群，洁白无暇的脸上并未显露任何慌张。早就已经准备好迎接这一时刻的赤城亮出了自己全部的防空火力。
　　瞬间喷出的密集弹幕在瑞鹤反应过来之前，就已经消灭了近四分之一的舰载机。
　　未曾想过化形之后的防空火力竟然如此迅猛，瑞鹤当即控制剩下的飞机四散逃开那片死亡中心，并一一调整好攻击角度，从八个方向全方位锁死目标。
　　对此，赤城冷漠的脸上也不禁爬上了一层认真，高度集中的大脑进行着数量庞大的计算。根据舰载机投放的炸弹和鱼雷的落点与间隔，她稳居中央，只靠移形换位便躲过了一半多的攻击。
　　剩下的一半则被防空火力拦截下来。
　　行动的每一步，每一次走位和出招都没有多余的繁琐步骤，全部一气呵成。
第540节
　　精锐的优势之处就在于，他们懂得如何合理利用手上有限的资源，打出最漂亮的交换比。往往目标刚一抬手，经验丰富的战士便已经看破了对方接下来可能攻击的招式，从而在可选择的反击手段中找到最优解。
　　而这往往只是身体下意识做出的本能反应。
　　见自己调动起数量众多的密集轰炸竟被赤城全数躲过，瑞鹤大惊失色，心中难免产生怯意，一时间竟不知道该如何是好。
　　还是翔鹤在关键时刻拉回了笔直返航的舰载机，不然就连仅存的这点舰攻也要葬送。
　　【对不起，姐姐。】
　　翔鹤摇了摇头，闻言安慰道：【无妨，这点损失现在的我们承受得起。】
　　化形后的舰女人其实每个都是一座小型的移动弹药库。利用地球的资源，她们可以合成身边的金属材料为己所用，唯一的缺点就是在战斗的时候无法补充。
　　对于一个真正的战场老手，自然懂得如何在短暂的空隙内抓紧时间恢复实力。翔鹤就知道这种忙里偷闲的手段，同时她非常确信赤城也能做到。
　　尽管她们成功消灭了赤城派出的大量防空战斗机，可遗憾的是双鹤现在也没有了多余的攻击本体的手段。但即便如此她们仍然有人数上的优势，远程手段用完了，她们还可以利用副炮，甚至近战。
　　然而翔鹤没有这么做。
　　自己的左臂已经重新长到了手腕附近，还差点时间就能彻底恢复如初。只是唯一健全的瑞鹤胆气不足，无法和赤城正面对抗——即便她愿意，只要自己还有一口气，都不会让妹妹冲在前面。
　　所以她们选择后撤，抓紧时间补充舰载机和修复自己，准备好下一轮空袭。
　　而这一决定无疑是错误的，它让稍纵即逝的战机消失了，战场的主动权反而转到了赤城这里。
　　赤城可没有翔鹤那么多顾虑。
　　她当即抽出绑在腰带上的打刀，寒芒映照下妖艳的笑容中带着狰狞，起伏跳跃的翩跹姿态宛如一只接引死者的黑色蝴蝶。
　　【她过来了！】瑞鹤惊吓道。
　　【后退！】
　　翔鹤反手抽出刀具，与朝自己胸口劈下的利刃碰撞在一起。
　　来自赤城的蛮横怪力趋势不减，反倒进一步将刀背压到了翔鹤胸前。她被迫将还在修复的左手用手肘借力，与赤城比拼蛮力。
　　看着赤城手里的利刃离自己脖子越来越近，翔鹤已将自己的身体逐渐后仰。
　　只是刀刃并未进一步靠近，持有者在后退的同时刀刃却向左边划去，再次轻松地将她还没长好的左臂削去一半。
　　面对赤城突然变招，没什么处理办法的翔鹤只能被动应对。
　　一只手的力量到底还是不如双手，面对迅猛的攻击她逐渐落入下风。
　　就在此时，赤城忽然听见了巨大的噪音出现在附近。抬眼望去，却是瑞鹤调集起了最后的几架舰攻向她发动了鱼雷攻击。
　　【离我姐姐远点！】
　　听见瑞鹤怒气冲冲的叫嚷，赤城稍微收敛起冷笑，撇开全是破绽的翔鹤，跳出了战圈。
　　【瑞鹤妹妹，现在是我和你姐的战斗，等我解决了她自然会轮到你，你急什么？】
　　【这是我和你的事，不要对我妹妹出手。】
　　赤城深吸一口气。
　　【也对，你向来比你的妹妹更有主见，即使出了什么事，她也只是你的跟屁虫。】
　　随后她看向瑞鹤，问道：【我可以不追究你的愚蠢，但你必须离开你的姐姐。】
　　【我不会离开她的。】瑞鹤摇头，语气坚定地说道。【赤城前辈，帝国已经覆灭了，我们都应该向前看。就算你打赢了我们，死去的思潮也不会再复苏了，那不符合时代发展的规律。】
　　【她甚至还在试图说服我。】赤城笑了起来。看了看翔鹤，又看了看瑞鹤。【如果你们的实力再强一些，或许我会认真考虑。可你们打不过我，说的话即使再有道理又怎么能让我信服？】
　　第一卷 : 356.2时间紧迫，复活仪式还是要继续的
　　说话的时候，脱离战斗的加贺也来到了赤城身边。她的和服有几处破损，红色的双眼看起来有几分疲惫，表情并不轻松。
　　【赤城，我们该离开了。】
　　现在是能全身而退的最后机会，再不走，接下来挨打的就是我们了。
　　瞥了一眼来到近前的比叡和雾岛，赤城转身就走。
　　雾岛正想要上前阻拦，却被姐姐抓住了胳膊。
　　【让她走吧。】
　　双鹤已经基本拼光了舰载机，本体实力拦不下赤城和加贺，而自己姐妹虽然还有一战之力，却还得提防这两舰女人绕后袭击。那时又要保护双鹤又要战斗，难免束手束脚。
　　想来想去，还是让她们离开的好。
　　况且留下来又能如何呢？
　　两个无法达成共识的女人，难免会成为队伍里的不稳定因素，不如就让她们离开。是在海底游荡还是去地表亲眼见证，都随她们吧。
　　该说的都已经说了，有些人，不亲身经历过是不会相信的。
　　反正不管她们信不信，事实就摆在眼前。
　　看了眼这四人，加贺也跟上赤城的步伐，两人一同消失在漆黑的海底。
　　看着白毛渐渐模糊的背影，雾岛有些遗憾。那么好的下剋上机会没把握住，真是太可惜了。她和翔鹤可不一样，翔鹤给的是一个熊抱，自己则非常想捅加贺屁股一刀。
　　确认周围已经安全，比叡上前托住对方的臂膊，柔声道：【翔鹤妹妹，你还好吧？】
　　深吸一口气，翔鹤微微点头。
　　【是我忽略了在给赤城前辈塑造核心的时候，忽略了她的忠诚，灌输了大量她所不能接受的事实。】
　　我应该循序渐进的。
　　【这方面你可没有问题。】比叡连连摇头。【我们都是从那个时代过来的人，为什么我们就没有这个问题？】
　　要我说吧，这事还得看个人，也许我们最大的错误，就是不应该让别有用心的加贺参与进来。
　　但这也仅仅只是可能，事情没发生前，谁也不知道结果会怎样。
　　【也许我们是被齐柏林复活的吧。】翔鹤看了看自己的妹妹，后者知道她的意思，坚定地摇了摇头。【难不成真的是因人而异？】
　　这个原因翔鹤其实猜到了一部分。
　　她们的记忆以齐柏林为主导，而她的记忆来源属于格里芬，那个人类是什么心性，翔鹤也算略知一二。有这根定海神针的存在，一切奸佞妖邪都避之不及。
　　自己就不说了，她是死而复生的舰灵，原本就已经看明白了一些事。齐柏林则替她补全了缺失的那部分，所以她不会和赤城加贺一样。而自己的妹妹是在有这样的想法和觉悟下被自己复活的，她和自己是一条心。
　　至于金刚级的这两位……大概是源自于想对净化了她们的格里芬报恩吧？
　　真要论起来，我们谁又不是接受过她恩情，欠她人情的呢？
　　而自己在复活赤城加贺时却完全不同。一方面复活她们的人不是齐柏林这个最有声望的“外人”，另一方面自己的资历也不足以对两位提供意见。
物I企⑧扒霖⒎瘤亿
　　要知道在喜欢论资排辈的日本，后辈再有能力也只能给前辈们打下手，前辈们哪怕再废物，也足以靠先拿到的序列号排在前面。
　　你让41年才服役的翔鹤去命令27年的赤城，这在深受日本等级森严观念影响的赤城看来本就是无理要求，按后者的反应肯定要教训一下。
　　而赤城也的确给了翔鹤足够的难堪，却又不至于下死手杀了她。
　　这种风气在短时间没办法扭转，就连翔鹤自己也在这样的体系下，只能期待后续有外力介入了。
　　照翔鹤的看法，外力不是齐柏林或者格里芬这样的人，就是靠时代的浪潮彻底让她们明白过去是回不来的。
　　【那我们接下来该做什么？】薙刀扛在肩膀，雾岛双手搭在上面，吊儿郎当地发问。
　　费了这么大的力气，结果一航战的两位压根就不领情，真是白搭了她们那么多热情。再想着复活其他舰冢的时候，一时间也调动不起来情绪了。
　　而且要是再碰见这种情况，她到时候该不该砍人？
　　【也许我们应该从长计议。】比叡表达了她的看法。主要还是看在翔鹤目前的状态上，另外还需要调整她们此前敲定的计划。
　　原本她们以为这只是一件很容易完成的事情，可结果表明或许是她们以己度人了。瑞鹤的复活并不是一切顺利的开始，而是结束。
　　若是计划从一开始就出现了问题，那后续再怎么努力，也只是往错误的道路上越走越远。
　　【我明白你的意思。】翔鹤摇头说道。【但现在还不是停滞不前的时候。至少等到把二航战的双龙复活，再考虑返程的事。】
　　瑞鹤的成功已经证明了此前议定的计划的可行性，之所以在一航战这里遭遇失败，主要还是翔鹤忽略了人性，她竟不知道排除极端情绪，她们本身还有一层军国主义思维。
　　加上她轻信了加贺会服软，从而让她也参与了对赤城的复活仪式，结果却平白召唤出了一个强力的对手。但不能因为遭遇了一航战的失利，就认为二航战也是这样。
　　【我就知道，你一定会这么选择。】
　　【我想快点完成齐柏林托付的任务。】翔鹤面带歉意。【我看得出来，齐柏林以格里芬为主，她在完成对方的交代。现在虽然是她在做主，但实际上格里芬才是真正具备领袖气质的那个人。】
　　只有尽快复活她，我们才能在对外星入侵者的战争中发挥出最大作用。
　　【连你都这么坚持，我们又有什么理由懈怠？】似乎被说服了，比叡不再反对。【也许你是对的，可你的伤……】
　　【小问题。】抬起还在修复的左手，她自信等抵达二航战所在舰冢的位置就能完全复原。
　　稍作休整，便按照坐标显示折返回去。
　　路上比叡忽然想到一个关键问题：【你没有告诉她该如何复活舰冢的秘密吧？】
　　第一卷 : 356.3吃喝要回日本
　　要是等我们到了那里才发现要面对一二航战的四位，那就是一场苦战了。
　　对此，翔鹤给出了肯定的回答。
　　【我是没有对赤城前辈说过。不过加贺知道。】
　　至于加贺会不会把这个办法告诉赤城……或许会吧，但那依然不必担心，因为只靠记忆，是不足以为复活舰冢提供充裕的能量的。
　　齐柏林在动身前往大西洋的时候，就已经将最关键的能量分给自己了。
　　也只有自己才能复活她们。
　　不过齐柏林大概也没有想到，本该按部就班的事会出现意外吧？
　　【幸运的是她们也只是知道这个办法可行而已，却不知道该如何做。】比叡并不知道这些，她还主动安慰道。【我不认为以她们两人的力量能够重新拉起整个联合舰队。】
　　【但我们依然要抓紧时间。】看了眼正在修复的左手，翔鹤在妹妹的搀扶下前往北方。【双龙姐妹就在那附近，把她们复活之后，我们就返回关岛的海底基地。顺便将近期发生的事告诉给齐柏林。】
　　我大概理解你的急切，可万一她们也和一航战的那两位一样呢？
　　比叡很想问这个问题，但看到翔鹤坚定的表情，最终还是默不作声地跟上。
　　大不了在她们稍微露出这种苗头之前，自己和雾岛就先控制住她们。一航战的两位任性也就罢了，我可不会惯着这俩，哪怕绑也要绑回去。
　　一路沉默，加贺跟在赤城身后好长时间，见对方完全没有停下来的意思，终于还是忍不住询问道：【赤城，我们现在去哪里？】
　　【看方向也应该明白的吧？】
第541节
　　本以为会因为之前的分歧闹得很不愉快，没想到这会儿赤城的态度却一副相当轻松惬意地样子。好像刚才发生的那些都不存在一样。
　　加贺当然知道这个方向的航向前往何处，她只是有点不敢相信。
　　【我们真的要回去吗？】
　　【怎么？三十多年没回去了，你就不想看看日本已经变成什么模样了吗？】
　　【就算回去，那里的一切我们也都不再熟悉了，去了也只是徒增烦恼。】加贺稍作挣扎，还是有些低落地说道。
　　【是啊。那么长时间过去，想必我们所熟悉的事物都已物是人非。】赤城也感叹了一句。【但我还是想回去一趟，没有别的意思，就是想瞧瞧此时的日本究竟成了怎样一副光景。】
　　翔鹤口口声声说的那些，不亲眼见证一下总觉得她在撒谎。
　　对自己过去的记忆，赤城是模糊的，她只记得当初的自己在军国主义和极端情绪的双重加持下，精力旺盛地想要大杀四方的狂热。
　　这段记忆就像是在做梦，不能时时刻刻保持清醒。随着今天醒来，不能说立刻就成为过往吧，也像是真正的梦一样，变得有些模糊了。
　　她不想给自己过去的那些事洗白，做了就是做了，若是别人拿自己过去的黑历史不断旧事重提，她也无所谓。至少不会为了取悦这帮人，在他们面前刻意改变自己。
　　那样反而显得自己很虚伪，是个没有原则的人。
　　如果一切真如翔鹤她们所言，自己或许是应该做出调整来适应。但就算自己有一天会承认错误，那也不是在外人要求下的结果，并且即便承认了错误，也不会明摆地表现出来。
　　【何况，你自己不也很困惑吗？】
　　注意到赤城回头看向自己的眼神，加贺显得有些不好意思。就好像自己的心思被完全看穿了一样。
　　【您、您都知道了？】
　　【你们复活我的时候，你们对我的记忆都毫无保留地传递到了我这里。我能不知道吗？】
　　【这个……还真是教人有些不好意思了。】
　　加贺干笑着。
　　要知道她当时灌输的记忆可不止这些，还有一些关于和赤城有的没的胡思乱想。
　　比如化形之后的她们要以人的形态贴贴之类的。
　　这些事赤城自然也知道了，不过她真正指的却是另一件事。
　　你对于复活我们的能量来源的质疑，也一并传递到了我身上。所以当翔鹤一脸正气地跟我谈合作的时候，我实在无法就此事的真实性信任她。
　　那种深渊力量一日没有得到合理解释，我就一日不能完全相信她的话。
　　连带着什么拯救世界这回事，就更像是个笑话。你自己的力量都来路不正，我怎么相信这一切不会是力量的主人在背后刻意引导？
　　当然，有些话她不能说出来，毕竟赤城自己也不是善茬。
　　【登陆之后，最好不好表现出舰船的特征，我们就以人类的形态游历观察。】
　　听到赤城的告诫，加贺有些奇怪。【我以为凭我们现在的形态，足以收获一大批拥趸，那时办事不是更容易一些吗？】
　　【那样会暴露的。我们毕竟不是日本的神灵。我们只是我们而已。】
　　暴露意味着麻烦，赤城不怕麻烦，但也要看是什么情况。现在的她们以收集人类情报为首要目标，像这类谍报行动，认知中自是需要隐藏自己。
　　让人类知道这个世界存在另一种智慧生物？这不是自找麻烦么？
　　【明白了，上岸之后我一切都听你的。】
　　她本就想找机会趁机示好。
　　顿了顿，只听加贺又问道：【回到了日本之后，如果……我是说如果，翔鹤所言非虚，那时的我们又该如何是好？】
　　如果日本已经不是她们熟悉的样子了，那她们的忠君思想还有存在的意义吗？
　　是啊，那时我们该怎么办呢？
　　赤城也在思考这个问题。
　　再觍着脸回去找她们？以自己的骄傲自然不太可能，但想做也不是做不到。关键是，身为前辈的她要听一个后辈的话，接受后辈的指挥，赤城在感情上可过不去这个坎。
　　【到时候的事情，到时候再说吧。】黑发女子这么说道。【还没有返回日本之前，一切都只是猜测，想得太多也是徒增烦恼。】
　　或许这个问题迟早要面对，但眼下不是还不需要么？
　　第一卷 : 大家新年快乐！
　　感觉时间过得真快，转眼就来到2023年了。
　　感谢老哥们这一年多来的支持，没有你们我一个人是走不到今天的，是你们给了我更新和创作的动力。
　　我这个人认知和水平有限，写不了当今流行的轻小说风格，只记得住零几年的古早网文套路。这是硬伤，我本人也很清楚。
　　如果有哪里写的让大家不满意的地方，我在这里先说声抱歉，对此我其实也很遗憾。写不出刺猬猫风格的舌灿莲花，就只能先考虑维持住自己的风格，尽管那不一定全是正确的。
　　观念这东西一旦形成就很难改变，虽说一直在吸收新的梗，可写出来总感觉差点意思。
　　但好在本书到目前为止风格没变，剧情也没崩。
　　随着剧情推演，后续应该还有百来万字吧，一年半的书了，也不知道完本的时候还有没有人追读。
　　然而即便咸鱼如我，到现在还有这么多人捧场，实在不胜感激。
　　就凭这点我也要完本啊。
　　最后，祝愿大家在新的一年，身体健康，恭喜发财！
　　第一卷 : 356.4齐柏林知道了这件事
　　既然如此，想那么多做什么？
　　加贺听了觉得也有点道理，便不再去想它了。
　　另一边，远在巴伦支海的齐柏林接到了来自翔鹤的远程通信。通过在意识之海特定频道的加密信息，即便相隔万里也能实时联系。
　　不过这样一来，双方的形态就不是人形，而是最初的魂球了。
　　这是通过意念传输的交流方式，以人类的科技水平很难窃听，最多接收到奇特的电磁波，但内容是什么无从得知。
　　【具体的情况我已经收到了，你们辛苦了。】
　　听完翔鹤的描述，齐柏林决定暂时让她们先返回母港休整。虽说未尽全功，但能让中途岛附近四艘航母中的两艘加入自己，也算不错的成绩了。
　　【很抱歉，齐柏林，有关于赤城和加贺，如果我当时再谨慎一些……】
　　齐柏林则安慰道：【事情既然已经发生，那就不要再自怨自艾了。按你说的情况，她们也不像是会和我们一条心的。离开也好，只要别再后续的行动中添乱就行。】
　　【后续的事情，等我回去再说。】只听她又说道。【你们好好修养，顺便带着新人熟悉一下环境，尽可能把她们拉入进我们的事业。】
　　【我会的。】翔鹤应下。
　　双龙既然愿意留下来，就说明她们认可己方的主张。
　　这是一个好的开始，希望接下来能一切顺利吧。
　　在她不远处，正一站一蹲着一对长相类似的和服少女，她们头上长着十分有特点的漂亮的角，让人忍不住想抓着把玩。不过从这两人赤红的眼神和锐利的犬齿就能看出这对表姐妹十分不好招惹，更别提其中一个还在尝试用海底的岩浆炖煮着什么。
　　盯着妹妹撩拨着大铁锅中热气腾腾的不明液体，苍龙几度欲言又止。
　　虽说刚苏醒应该补充点营养，可你这一锅乱炖里的东西，又是米饭又是肉的，看起来实在是有点哈人了。
　　正农民蹲在锅边等吃的飞龙隐约感到头皮痒，一抬眼正看见姐姐盯着自己，脸上的表情好似痛苦面具。
　　从宽大的袖子里伸手指了指铁锅里的食材，飞龙扬了扬两点敷衍的眉毛。【要吃不？可香了。】
　　【不吃。】苍龙当即谢绝。【可都是掺了你船员的血肉，你怎么吃得下去？】
　　当初战舰受袭的时候，还是有不少船员就在囤粮区的。来自舰载机的炸弹直接让他们和粮食你中有我，我中有你。
　　其实按照苍龙真实想表达的意思，是即便饿极了，也应该吃相斯文一点，毕竟化形后她们姐妹的长相是如此清秀可人，怎么能这么毫无顾忌地在大锅里用擀面杖搅拌食材？
　　不过她尝试让对方唤醒女人矜持的努力失败了。
　　因为饿极了的飞龙完全没这东西。
　　就听见她理所当然地道：【对我来说，船员们就像是我体内各司其职的工作细胞，合着你就从来没有喝过自己的血，咬过自己的死皮是吧？再者说，我们可是日本鬼子的形象啊，鬼吃人，不是很合理吗？】
　　你告诉我，日本妖怪哪个不吃人？
　　【没喝过。】苍龙摇头。
　　自己才变成人形，之前上哪找血来尝鲜？等等，我又不是吸血鬼，正常人谁会没事嘬自己的牙龈血啊？
　　她倒是不否认自己是日本鬼子。
　　【好吧，那你总消化过自己肚子里的重油吧？】飞龙早有准备，她换了套说辞。【重油对我们来说，可不就是体内不可缺少的补给么？人也是。】
　　彼时的我们只是船，没有人的控制，你觉得我们能靠自己动起来？
　　船员是我们的大脑和神经细胞，是他们控制着我们行动。没有他们的指引，我们就算是想打架都找不到人。
　　如此珍贵的东西，发挥应有的价值难道不应该吗？
　　【既然都是消耗品，那为什么不能吃？】
　　不……比起这个，我其实更好奇你都是从哪里掏出来这些东西的？咱们死去了那么长时间，海洋足以分解掉我们身上携带的所有东西。
　　所以你在死之前究竟把它们都藏在哪里了？
　　看着正香喷喷吃着大锅肉炖饭的妹妹，苍龙不知道该说些什么好。
　　【你妹妹还会变魔术？】比叡凑了过来。
　　这些东西她们复活的时候可没有，况且舰女人也不需要非得靠人类的食物维系生存。
　　【我也很好奇。】苍龙为难道。
　　她可是眼睁睁看着对方从身体里掏出这么一口锅的。要是没路过这座海底火山，她压根知道舰女人还有这种能耐。
　　我们的秘密还挺多的啊。
　　站在姐姐身后，雾岛把脖子伸得老长，身高问题加上距离，导致看不太清锅里的东西。注意到飞龙吃得挺香的，就忍不住也想尝尝。
　　对方发出盛情邀请。【要吃不？】
　　【我……】雾岛下意识地想上前，冷不丁和服的腰带被姐姐手指勾住了。
　　同时还把拇指抠向股沟，以此来暗示自己，害得雾岛下意识挺起了身板提起了臀。她勉强露齿一笑，婉拒了邀请：【我就算了吧，其实也不是特别饿。】
　　可惜她满嘴尖牙不怀好意的恶鬼形象，这话听起来实在没什么说服力。
　　【这样啊……那真是太可惜了。】见周围几个舰女人都不想尝试一下，飞龙只好一人含泪大吃一顿。【这是我有生以来吃得最饱的一顿。】
第542节
　　她拍着微微鼓起的肚皮说。
　　【休息结束了，我们继续赶路吧。】翔鹤从远离人群的地方走了过来。
　　【好啊。那走啊。我们现在就去你说的海底基地坐坐。】将大锅化成自己身体的一部分，飞龙的心情十分愉悦，独自一人走在了前面。
　　【不好意思，舍妹太胡来了。】苍龙有些不好意思。
　　不仅说话没大没小的，行动上还我行我素。要不是看到这口火山裂缝突发奇想说想吃肉炖饭，她们也不至于在这里停下来。
　　翔鹤只是轻轻一笑。
　　【无妨。想必飞龙姐妹这一顿饿了三十多年，可以理解的。】
　　第一卷 : 356.5去挪威峡湾里找提尔皮茨的埋骨地
　　她也不算很熟悉对方，也许人家真的是最后一顿饭想吃却没吃上呢？
　　关闭通讯回到现实，齐柏林朝一旁总算捉住到处跑的小胡德的舰女人道：【不好意思，电话打得有点久了。让我们继续谈正事吧。】
　　沙恩霍斯特，这个沉没于巴伦支海域的德系战巡，如今已经在齐柏林的帮助下完成了从舰灵到化形，一蹴而就的过程。
　　将小胡德夹在腋下原地等待对方靠近，高挑的沙恩有着德国军人独特的干练，坚毅中带着柔美的面庞时刻保持着严肃。
　　【我大概已经猜到了你的目的，姐妹。】她的嗓音略显嘶哑，听起来就是常年军旅生涯高声撕扯导致的。【只是……将全部的希望寄托在一个人类身上，这未免太孤注一掷了。】
　　【我相信只有她能解开未来地球要面临的死局。】齐柏林很肯定地回道。
　　沙恩霍斯特并不这么认为。
　　【你是我的同类，为我重塑了身体，我本应该无条件相信你。但你要复活的是人类，还是需要依靠所有舰灵共同的力量才能唤醒。但凡中间有一个像我这样心怀疑惑的存在，就不可能完美达到你想要的目的。】
　　格里芬是你的挚爱，你们的经历让你们此生互相成为对方的唯一。但对于和她完全不熟悉的我来说，除了感慨这份爱情外，我无法产生共鸣。
　　你想要复活的人和我无关，你们的经历同样与我无关。
　　但你是我的同类，我理应帮助你。
　　所以你应该明白，除非你能向我说明复活格里芬的必要性，不然我真的不知道该怎样才能真正帮到你。
　　齐柏林必须承认，这的确是个问题。
　　她和格里芬感情再好也是她们之间的事，光靠口头描述，确实无法让不相关的人全心全意地帮助。这个硬伤齐柏林或许没有办法解决，但格里芬却已经早早地在铺垫了。
　　而这一切，终将成为众舰灵，心甘情愿将她复活的前置条件。
　　【去德国看看吧。】齐柏林说道。【我无法用简单苍白的语言向你概括她的所做作为，只能寄希望于你能用自己的双眼亲眼见证。】
　　【这的确是个办法。】沙恩沉吟着说道。
　　齐柏林敢这么说，想来她也相当自信现实会给自己想要的答案。
　　可她就真的这么有把握吗？
　　对此沙恩也不禁感到好奇，很少有人类能将自己的身后事也计算在内，难不成格里芬就是这样的人？
　　因为想要拯救地球和人类才甘愿提前结束生命，她就真的这么有把握计划能够顺利进行吗？
　　心中虽有疑惑，但看到齐柏林现在的表现，沙恩霍斯特却又有几分释然。
　　有这样的贤内助从旁辅佐，似乎也不是不可能？
　　【看来她从很早之前就开始算计你了。】刻板的军人面庞浮现出淡淡地笑意，微微眯起的眼睛难免透着几分讥诮。
　　【我不知道格里芬是不是真的从最初就算计好了一切，但我依然信任她。】齐柏林的脸色表现得很平静。她也不傻，这些话难道自己在夜深人静的时候不会考虑吗？
　　即便如此，自己最终还是选择相信对方，这就是她对所有为此抱有类似想法的人的最好的回答了。
　　【怀疑是人的天性，我们同样也是。我不否认曾经我也这么想过，不过她已经用行动证明了自己的承诺。排除对她的刻意赞美，我想这是我根据实际情况能做出的，最中肯的回答。】
　　以我和她的关系，我说什么你也许都会觉得这是有失偏颇的。既然如此，我们何不前往德国本土看看呢？
　　当初由于本身的局限性，齐柏林曾要求她替自己为德意志的重建和复兴努力，而格里芬最终也办到了。
　　这是她亲身经历的事。并且齐柏林始终认为，自己欠了对方一个天大的人情。如今格里芬需要自己，齐柏林自会用自己的方式帮助她。
　　【我们打个赌吧。】将脑袋一扬，齐柏林这么提议着。【最终的结果一定会像我说的那样。如果你输了，你就要履行承诺，心无旁骛地帮助我复活她。】
　　见她如此肯定，沙恩也不禁收起了心里的戏谑。
　　连从未参加过一次实战的齐柏林都表现得如此自信，身为经验丰富的老兵，自己难道还不敢接下这个挑战吗？
　　【如果你输了呢？】
　　【我依然会复活她。】对方想也没想地给出了答复。【但我不会让你参与。如果我办不到这点，我便解体与她长眠。】
　　你竟然愿意为了她做到这个程度？
　　沙恩脸色一变。
　　【不至于。】吸了口气，她劝道。【没有必要为了一个欺骗了你的人类这么做。】
　　【你不用劝我。】齐柏林抬手谢绝。末了还补充了一句。【因为现实不会给我这个机会。】
　　沙恩本想说两句安慰的话，结果一听到对方如此自信当时就不乐意了。
　　我就不信了，她真的是这样的人。
　　【那好，你的赌局我接下了。】沙恩霍斯特气哼哼地双手抱胸。【那个能把你迷得不惜为她去死的人类，究竟在地表都干了些什么世界瞩目的大事。】
　　商议已定，两个大人加一个小孩决定南下前往德国本土。
　　在路途中，齐柏林很自然地问起了长眠于此地，另一艘德系主力舰的下落。
　　【你指的是北方孤独的女王吗？】说起提尔皮茨，沙恩并不陌生，当初就是她们构成了北极航线的主要打击力量。
　　比起自己四处奔波的劳碌命，前者光是蹲在港区里就足以让皇家海军战栗了。
　　【我沉没的时间比她早，所以不知道她最后的下落。但如果只是想了解曾经停泊的母港，我倒是能告诉你。】
　　当得知提尔皮茨同样沉没的消息后，沙恩的脸上也不免流露出叹息之色。【军人战死沙场本是宿命，我只希望女王陛下最终得到了属于她的荣耀。】
　　作为一艘常年趴窝的战舰，能够壮烈战死或许是提尔皮茨最期待的事吧？
　　第一卷 : 356.6威尔士亲王重生
　　她们毕竟在过去只是钢铁铸就的战舰而已，没有自己的想法，全靠船员的控制。死而复生之后，沙恩霍斯特根据自己过往的记忆，以己度人下才会有这样的判断。
　　提尔皮茨当时究竟是怎样的想法，也只有等到将她复活的时候才能从对方嘴里听说了
　　不过两人此时还没有意识到，复活提尔皮茨可没有想象的那么容易。因为此时本该是舰冢所在的地区，只剩下一片安静的河滩。
　　另一边，远在印度洋的声望刚刚抵达关丹附近。
　　之所以在短时间内那么快抵达，除了她本人夜以继日的赶路和脑袋里两个老家伙一刻不停地唠叨外，在路过直布罗陀的时候，深感水路遥远的她终于迈出了一个艰难的决定。
　　她机智的在当地机场买了一张前往东南亚的机票。
　　是的，化形之后的舰女人是可以坐飞机的，因为本体的重量只有在需要的时候才会暴涨数万吨，平时她们完全可以把重量压缩在人类该有的范畴。
　　就好像想要在照片里显瘦，总得将肚皮收起来那样。
　　不过这属于临时手段，正常情况下再怎么压缩体积，合金的重量也比常人高出一倍左右的差距。这个体重表现在一个身材匀称的人身上无疑很诡异。
　　幸亏声望脑袋里还有两个上了年纪的老太太，她们可以轮流分担一些本体努力维持的轻量化体重。毕竟这挺耗精力的。
　　当然，虽然精力分摊了，但消耗的能量却需要声望全部承担。而这一行为也直接导致了后者对于坐飞机的排斥。
　　甚至她还感慨为了努力让自己不从飞机上掉下来，这一路消耗的能量比走水路消耗的还要多。
　　【我以后再也不想坐飞机了。】皇家战巡发出了碎碎念的声音。
　　【我同意，毕竟能容纳下我们本体的飞机是不存在的。】拉米雷斯触角缠绕，频频点头。它不需要消耗能量，就是挺费脑的。
　　【两位别这么说嘛，舰船的我们能坐进飞机的小肚子里，本来就是挺神奇的经历。】决心打着哈哈。不管这两位心里是怎么想的，反正自己对这趟航班非常满意。
　　有一说一，她挺喜欢这种感觉，比起海面的起伏颠簸，飞机还是挺稳的。
　　合着消耗的不是你核心的能量……声望挎着肩膀，不时靠双腿发力在海底起伏着前进。
　　和齐柏林分别的时候对方给了自己不少能量，可这些都是用于复活威尔士亲王和反击的，不能轻易消耗。因而纵使有大量储备，声望还是感受到强烈的饥饿。
　　我觉得我此刻能吃下一整艘油轮。
　　听着头顶不时路过的远洋大船发出的声呐，饿着肚子的声望努力维持着皇家海军的矜持。
　　要吃也得先吃德国船……哦，当然我没有故意歧视或仇恨，主要是德佬的船啃起来比较有嚼劲，能让我想起战争岁月的记忆。
　　嗯，我再强调一遍，我真的没有别的意思。
　　黑暗中摸索了很长时间，三个舰女人终于靠声呐回波找到了Z舰队的埋骨地。
　　感受到大脑中逐渐成型的噪点有着熟悉的影子，她们如释重负地长吐出一口气泡。
　　【我们到了。】通过共享视野，拉米雷斯和决心注视着脚下那硕大的舰体，一时百感交集。
　　这两座舰冢的主人比她们诞生的要晚，却早于她们离开。当初她们也曾为抵抗日本入侵在印度洋服役，本来是抱着必死的觉悟前来的，却没想到她们反而躲过了这场劫难。反倒是性能先进，最不应该死的威尔士亲王和反击战沉了。
　　威尔士亲王，我们来接你回家了。
　　【开始吧。】两只魂球互相对视一眼，开始配合声望展开仪式。
　　随着能量搭配着记忆涌入，沉寂在海底数十年的战舰残骸在一次次交错折叠中化为一个体态丰腴的高挑女子。既有着常年锻炼养成的肌肉，也有着如贵妇般滑腻的柔软。
　　而那一头金灿灿的短发，在伸手不见五指的海底，却是最吸引人的颜色。
　　感受到身体带来的全新变化，威尔士亲王睁开沉睡多时的双眼。如尘封许久的佳酿，微红的瞳孔散发出醉人的醇香。
　　入眼的是一位看起来陌生，却打心里觉得熟悉的女人。
　　【……声望？】声音困惑且沙哑。
　　又注意到自己现在的变化，威尔士亲王一时陷入沉思。她眉头紧皱，眼神困惑，明显有些跟不上思路了。
　　【威尔士亲王阁下。】
　　回话的时候，声望还犹豫着该用怎样的仪式和态度，最终还是用彼此最熟悉的打招呼方式回应了对方。
　　她抓着自己的海军剑，立正后，微微弯腰致意。
　　【皇家海军声望，携拉米雷斯与决心，在此欢迎您的归来。】
　　【看这周围漆黑一片的样子，这里也不像是在天堂吧？】威尔士亲王抬手回礼后，环顾四周。【拉米雷斯和决心又在哪里？刚才我还能感受到她们的存在。】
　　【这里是您曾长眠的地方。】声望解释道。【至于两位前辈，因为一些特殊情况，她们现在和我共用一个身体。】
第543节
　　拉米雷斯忍不住补充了一句：【当然，我们迟早会有自己的灵魂居所的。】
　　我们在声望这里住得还挺不错的，这位挺会照顾人的，很有当女仆的潜质。
　　听到这话不禁让正在打量自己身体的威尔士亲王重新将注意力转了过来。【看来这个世界变化得太快，以至于我感觉自己有点跟不上时代了。】
　　比起死而复生，三个灵魂共用一个身体好像也不奇怪？不过我更想知道，为什么我们会变成人类的形象。
　　【这个么……其实是有原因的。】声望稍微有点尴尬。【至于我们为什么会变成现在这副模样，还请允许我向您详细说明。】
　　【相信这是一份长篇报告。既然这样，我们不妨用更平等的方式交流。你觉得呢？】
　　明白了意思的声望微笑着点头致意。
　　【你说的有道理。】
　　第一卷 : 356.7俾斯麦的见闻
　　在南方，俾斯麦和欧根正在德国游历。
气二③玲斯？揪弃￥（三）丝
　　自上岸起，她们便换上了人类世界的常服，伪装成游客浪迹于城市乡村。
　　大城市的繁华或许看不到霓虹灯背后的灰暗，那就去不受酒色财气污染的乡下，寻找最原始的见闻。
　　很快她们就发现，不管是在城市又或是乡村，到哪里都能听到她们想了解的东西。并且神奇的是，所有人对此事的看法几乎出奇地一致。
　　因为和人类世界格格不入，她们自上岸以来，便一直尽量避免着与人类产生面对面的直接交流。但尽管如此，俾斯麦还是从各方渠道了解了德国自战后到如今发生的一系列变化。
　　与自己离开时的场景大不相同，如今的德国已经不再是一个被战场的乌云笼罩的国家了。虽然国土面积再次遭到了削弱，但本国人的生活水平却远远超过当时她存在的那个时期。
　　通过在北部几个地区的微服私访，她们发现带给德国最大的改变，是一个叫无限能源公司带来的。
　　从国防到民生几乎无所不包。再一打听，它竟然是那个叫格里芬的女人创建的，而这样的公司在全世界都有分部。
　　就这么一个到处都有地产的跨国大型企业，随时可能威胁到一国统治稳定的公司，德国政府居然允许它的存在，几乎到了绝对信任的地步。
　　并且不仅德国政府，无限能源主要经营的那几个国家和区域，他们几乎都表现出了离奇的信任。
　　他们竟然完全不担心这个企业巨头会架空他们？
　　当她将这个困惑向自己暂住的房东询问时，对方看她的眼神就像是在瞧一个外星人。
　　然后这个中年人开了一个，一点都不像严谨德国人的玩笑反问一句。
　　“俾斯麦小姐离开地球多少年了？”
　　其实房东还是保守了，他更想说的是这个年轻的女孩是不是从外太空来的外星人间谍。但转念想起通过这段时期的相处，能感觉到对方不像坏人，这才愿意和她多交流几句。
　　“这个世界我想应该不存在还有谁不知道无限能源公司和格里芬本人的人了。”他指了指周围。“城市是格里芬创建的建筑公司重建的，包括我的房子。我们一家的工作也是经过无限能源公司介绍的，我们的吃穿用度全都来自公司。”
　　“而这一切都是如今无限能源公司掌舵人奥巴代亚·斯坦尼承诺过不参与任何政治投资换来的。”
　　要不然，你以为有着如此庞大体量的企业不会引起各国警惕吗？有利益绑定的还好说，但那些红色阵营的国家，他们能容忍这种庞然大物的存在？
　　“那样不会让人觉得这是在垄断吗？”
　　“垄断？如果你每天都能用最少的钱买最好的商品，我倒宁愿被垄断。”房东嘿嘿笑道，仿佛对这件美事相当期待。“你知道为了让那些奸商妥协，她都做了些什么吗？用更物美价廉的商品，逼着他们放弃利益。”
　　“这种事情在平常根本不可能发生，但偏偏就发生了。在过去的二十年里，这座城市的物价一直都很稳定。你觉得是为什么？”
　　“是无限能源公司承担了绝大部分的风险。”
　　准确来说，是公司通过从世界各地收购的大量原材料库存，和对手打赢了价格战。这些仓库不需要占用现实的空间，也就杜绝了被破坏的可能。由于不知道公司到底存了多少资源，以至于很少有人敢冒着倾家荡产的风险孤注一掷。
　　至于其他的明枪暗箭，自有奥巴代亚和他的顾问团们负责处理。
　　这些顾问来自各行各业，但无一例外都是格里芬的拥护者。在她离世后，这份热情自然转移到了维护她留下的庞大遗产上面。
　　“只有这个公司继续存在，我们这些平民老百姓才能有好日子过。不然就只能去买那些高价商品。大家又不傻，为什么要多花几倍的价格，去买质量远不如的东西？”
　　俾斯麦奇道：“这和做慈善有什么区别？”
　　这样的事情她闻所未闻。
　　人类真的存在这种圣人吗？她甚至怀疑自己是不是活在现实世界里。
　　“在我看来，没区别。”房东摇晃着脑袋说道。“但能维持几十年不倒闭，我想他们自然有自己的手段和办法。当然，我希望这个公司能永远一直维持下去。”
　　“听说德国分公司的总裁是超凡者，说实话我不在乎超凡者和普通人之间的种群矛盾，因为他向着我们。”
　　“如果控制该公司的是一个普通人，我毫不怀疑他会为了短暂的享乐出卖我们所有人的利益。正是因为有超凡者的存在，才能让这些人老老实实地听话。”
　　末了，房东又忍不住感慨起来。
　　“你知道吗？格里芬·齐柏林是个好女人。她是我们德意志的骄傲。这话你到街上随便抓个人问，他们都会给你差不多的回答。”
　　说到这里，他发出一声叹息。
　　“她用自己的命，换来了和世界的妥协。只要当初和她一起创建无限能源公司的那一批人还在，她的敌人们就不敢轻易打我们普通人的主意。”
　　听完这些话，俾斯麦只是沉默着。她心事重重地回到了暂时的住处。
　　也不知过了多久，独自出门打听消息的欧根也回来了。
　　两人对视了一眼，从彼此满怀心事的眼神里，都看到了不可思议。
　　这个世界上怎么会有这样一个人？
　　她的行为是如此单纯，甚至充满一厢情愿的幼稚。但偏偏这份幼稚的行为竟然能让全世界都给她买单。
　　拥有能毁灭世界的力量，却完全用错了方向。
　　但俾斯麦如今已经不会再度渴望这样的力量了，她一直以来想要复兴德意志的愿望，已经被格里芬实现，遗憾的是自己竟然没能亲眼见到她。
　　沉默成了这个不大的房间唯一的点缀。
　　两人面对面坐着一动不动，这样的诡异氛围过了好长时间才被欧根打破。
　　第一卷 : 356.8俾斯麦和欧根决定加入大计划
　　【齐柏林说的没错……】她不可思议地自言自语。【要不是大家都这么说，我简直不敢相信这一切都是真的。】
　　每到一个新地方，欧根就一直在默默观察着。她感受得到，人类在谈论格里芬留下的宝贵遗产时，所表现出来的真实情感。
　　别说欧根了，就连俾斯麦现在的感觉也差不多。
　　【她的确没有说谎，也许她的爱人真的是这样的人。只是……】说到这里，俾斯麦又不继续往下说了。
　　她已经相信了眼前的事实，唯独想不太明白的是，到底是什么在促使她这么做？
　　若只是出于身为德意志人的责任感和对齐柏林的承诺，格里芬完全可以点到为止的。以她的力量即使不把这份责任上升到对世界上，也没有人敢说什么。
　　可她偏偏还是选择了一条更困难也更麻烦的道路。
　　为什么？
　　俾斯麦想着，如果在未来能将格里芬复活，她一定要当面问个明白。
　　【尽管做到了绝大多数人都做不到的事，但最终她还是失败了。】欧根有些遗憾地道。【人类逼死了她。】
　　她现在有点同情齐柏林了，也有点佩服对方竟然还没有被残酷的现实击垮。
　　换做是欧根自己绝对不可能心平气和地完成这份遗愿。被自己帮助的同类害死，还有什么比这更让人悲愤的吗？
　　【说失败倒也未必，至少她的遗产留下来了，继任者们很好地履行了自己的义务，将她的事业继续发扬光大。】俾斯麦说道。
　　其实她觉得自己和格里芬还是有点相似的，都是倒在了一个伟大目标的前进道路上，也同样在她们死去之后，该目标最终被实现。
　　所以天然的，在了解过格里芬的事迹之后，对这个未曾谋面的人类抱有一份好感。
　　自己的夙愿是被格里芬完成的，那么属于她的愿望最后又有谁来实现呢？
　　是她的继任者们吗？
　　就目前来看的确是这样，但长远以后呢？
　　人终将会老去，超凡者同样如此，或许也不用等到寿命更漫长的超凡们逝去，因为预言的末日入侵就快到了。
　　如果格里芬的担忧是真实的，世界必定迎来灭亡。为了阻止这一天到来，她居然指望通过复活我们来对抗入侵。
　　她到死都在担忧着这个世界……
　　同时，让俾斯麦感慨的地方还在于，这个人类为了实现计划，竟有不惜坦然赴死的觉悟。而为了让我们心甘情愿地帮助她，竟然在更早的时间点就打下了基础。
　　不排除这一切都是用结果来反推起因，可有耐心花大半生来做布局的，从心性上就足以证明不是一般人。
　　早数十年的未雨绸缪，提前替自己解决了后顾之忧，不仅人类欠她的人情，就连来自世界各国，死而复生的沉船也同样欠下了人情债。
　　她可真会算计！
　　居然想通过这种方式把她们绑定在同一条战线上。也不知道其他舰灵听说了此事，会是什么态度。
　　想通这些的俾斯麦反而有些释然。
　　能够靠运筹帷幄将世界联系到一起的女人，想也不可能是个心思单纯之辈。
　　直到目前为止，格里芬的布局仍然在按部就班地进行着。齐柏林在四处寻找盟友，虽然大家都有各自的想法，但在死而复生的问题上，所有人都欠她和格里芬的人情。
　　幸运的是，舰女人和人类到底不同，她们不会因为承蒙大恩无以为报，就想着把恩人弄死。
　　有着伟大舰名传承的她们有属于自己的骄傲，向来有债必偿。
　　【世界如果完蛋了，德意志也别想独善其身，这已经不是人类的事情了。】随着这份释然，俾斯麦似乎也想通了。
　　格里芬是个聪明人，比起愚者，俾斯麦更愿意和聪明人相处。虽然她利用了自己，但看在初衷上和并非主观故意上，倒也不算特别排斥。
　　【齐柏林所言非虚，她复兴了德意志，帮助了世界上很多人，我的骄傲让我无法对做出如此伟业的人食言。所以我决定帮助她们，这就是我的回答。】说完，她看向若有所思的欧根。【当然，我的想法不代表你观点，你可以有自己的判断。】
　　【我已经发过誓，从此以后会一直伴随您左右。】欧根笑了笑。或许她有自己的犹豫，但是在俾斯麦做出决定之后就没有了。【能做出这样伟大事迹的人类，我也很想见识一下。】
　　既然达成了共识，接下来的选择也就顺理成章。
　　她们联系了齐柏林，并告诉了她自己的决定。
　　后者很高兴听到两人深思熟虑之后的答复，但对这个答案也不是很意外。格里芬的所作所为，让齐柏林相信她们一定会做出意料之中的选择。
　　得知齐柏林正带着刚复活的沙恩霍斯特前往挪威，目的是寻找提尔皮茨的下落后，欧根当即表示自己或许知道一些情况。
　　在德国小住的这段日子，她也曾从一些人口中听说了提尔皮茨的事情，据说是沉没于挪威北部的特罗姆瑟附近。因为他们表示电视上曾经有过类似的报道，但那都是一些拆除沉船时的旧闻了。
　　沙恩霍斯特在不久前也曾提到过那个地方，这让齐柏林更加确定就在那附近。
　　最后双方经过合计，决定在挪威北部的特罗姆瑟碰头。而先到的齐柏林与沙恩会先行在市区搜集情报。
　　【距离较远，我建议你们乘坐交通工具过来。】结束通话前，齐柏林还不忘提醒两人。
第544节
　　欧根有些惊讶。【诶？船也可以坐船么？】
　　【声望刚发回了消息，她已经提前复活了Z舰队的同伴，之所以能这么快靠的就是达成国际航班。】对此齐柏林也有点新奇，不过她还是语气平淡地回复道。【只要严格把体重控制在一吨以内就不会有大问题。】
　　听闻声望做所之事后，齐柏林也尝试着减轻自己的体重。最后她发现确实能靠一些特别的方式做到这点，就是心思要时刻吊在那里，挺难受的。
　　第一卷 : 356.9复活提尔皮茨的条件
　　所以她放弃了。反正格里芬连接近五万吨的自己都喜欢，想来也不是个会在乎体重的人。
　　听完描述，欧根更加意外。
　　我们不仅可以坐船，甚至还能坐飞机？
　　声望也是艺高人胆大，就不怕绷不住垂直掉下来吗？
　　得亏她还不知道列克星敦姐妹能坐小汽车旅行这回事，不然只会更怀疑自己对身体的极限一无所知。
　　到底是由船变成的人形，欧根的一些观念还停留在以船为主上。只听说过飞机坐船，没听说过船能上飞机的。
　　那么问题来了，前者叫航母，后者叫什么？
　　直到上了飞机她也没想明白，因为很快就体验到了与声望同等的别扭。
　　时刻都要注意压缩自己的体重不增殖，这太难受了。
　　一路紧绷着神经下了飞机，两个从未坐过这种交通局的舰女人互相搀扶着走出了机场。看她们面目狰狞的样子，不知道的旁人还以为她们晕机呢。
　　【可难受死了。】双脚重新踩上坚固的地面，欧根紧绷地神经总算放松下来，吨位重新回到了一辆小汽车的水平。
　　光滑的脸上浮现出久违的享受。
　　【声望的重量和比我重多了，十几个小时的航班居然能坚持下来真是了不起。俾斯麦大人，您感觉怎么样？】
　　【……奇妙的体验。】谢绝了一辆出租车的载客行为，俾斯麦轻轻拍了拍自己的侧额，让有些雪花点的视线恢复正常。【但这种体验，我还是希望越少越好。】
　　确定方向后，两人步行前往郊区。
　　【我猜想，或许也只有航母会习惯吧？毕竟她们本身就有飞机，也更擅长一心多用，早就适应了也说不定。】
　　虽然还没有见过齐柏林坐飞机会有什么反应，但想来表现得会比她们要好得多吧？
　　【你说的那个新闻，是什么时候的事情？】赶路的途中，俾斯麦忍不住问道。
　　事关自己的妹妹，她还是更在意一些。
　　【从战后开始，就一直在持续进行的事了。这三十多年来有不少间隔甚远的报道。比如……】看了一眼俾斯麦，在对方的眼神询问下，欧根犹犹豫豫地继续道：【每取下一些重要的部件，都会有媒体进行一次跟踪报道。据我所知，从提尔皮茨残骸上取下的材料都被运送到了挪威各地，有的被当做废品处理，有的经过再加工出售。还有的修复之后，被赠送给了一些工厂设施继续使用。最近的一次报道，是一块装甲板被海军博物馆当做战争纪念保存。】
　　其实这也是沉没于浅海或沿岸的舰船会面临的归宿。欧根自己的运气还是比较好的，虽然沉默在浅海区，却因为这样或那样的原因留了个全尸。而其他船就没那么幸运了，无法重新恢复使用的它们只能被拆解，至少零件能以另一种方式被有效的利用。
　　在说明的过程中，欧根一直注意着俾斯麦的表情，要不是她一直表现得十分冷静，自己也不敢一下说这么多话。
　　【我能理解……】听完欧根的讲述，俾斯麦深深地吸了一口气。【提尔皮茨已经战沉了，这是她本该面临的结局。我不会因此去迁怒拆解她的人类，相反，我会因为她能在死后，通过其他方式继续发挥自己的价值感到高兴……】
　　也得亏是她已经想通了，释然了，不然即便不选择爆发，这些话也肯定不会就这样坦然说出来。
　　【我们一定能找到其他手段复活她。】欧根说道。【相信齐柏林的能力，她连已经死去的我们都能重塑肉身，相信也能用类似的方式让提尔皮茨重获新生。】
　　俾斯麦的语气听起来很平静，但欧根并不能因此放心。
　　一路无话。
　　次日清晨，双方在特罗姆瑟汇合。
　　【你们来的正是时候。】站在这座北方巴黎的西岸，齐柏林指着前方宽阔的海平面尽头的另一座小岛说道：【但我这里同时有一个好消息和一个坏消息要告诉你。】
　　已经得知事情大概的俾斯麦平静地点了点头。
　　【我已有所准备了，所以无需修饰，实话实说就好。】
　　【提尔皮茨就在那里。】齐柏林也不废话，直入主题。【但我们来晚了，那里只剩下了无法被带走的船艏的……一部分。】
　　望向岛的方向，海风将俾斯麦盘在耳边的发丝吹起，她惆怅地长长吐出一口气。
　　用平静的语气面带微笑地回道：【我已经从欧根那里听说了，至少他们还留了一点东西在那里。你觉得……只凭这些足够吗？】
　　齐柏林摇了摇头。
　　实话实说，那块装甲连重塑核心的最低需求都不够。
　　这可是一艘五万吨的战列舰，不是随处可见的小舢板。
　　笑容随着摇头收敛，俾斯麦咨询道：【你有什么计划吗？】
　　【提尔皮茨是一艘战列舰。】齐柏林首先用肯定地语气说道。【战列舰需要特种钢，这些属于军用资源。以挪威的国力，未必能找到符合条件的装备。】
　　把那些拆分出去的钢材重新找回来？这不现实。
　　或者直接从海底提取矿脉合成？这又是项大工程。
　　虽说自化形之后，包括自己在内的舰船都可以利用这点修补自己的战损，但那也是在具备意识的前提下。没有意识，又怎么能实现这点？
　　为不让俾斯麦理解错了意图，齐柏林进一步开始说明。
　　【我们可以不需要完全造出一模一样的战舰，哪怕只有原本百分之六十的完成度，我也有办法让她拥有核心。之后，就是最重要的意识了。】
　　这点就更容易了，她们这么多人在场呢。
　　能百分之百完成度复活当然最好，即使办不到也没太大关系，只是新生儿时期会比较脆弱，需要多花心思照顾而已。
　　【所以，我们现在最重要的是获取足够多的钢材？】欧根听懂了。
　　这听起来也不难吧？找个现成的军用造船厂，拿它几万吨不就行了？
　　她看向俾斯麦，等待对方的回复。
　　第一卷 : 357.1我有三个办法
　　而俾斯麦只是沉吟着，没有马上答复。
　　欧根还以为对方正在为如何从哪里找到钢材而犯愁。【其实这也不难，我们可以从英国人那里拿，如果不够，法国人也可以找他们借一点。】
　　她倒是只字不提德国船厂，反正现在德国人也没什么拿得出手的船，用不了那么多材料自然不会准备。
　　【或者，我们可以去找俄国人。以他们的产能，不见了区区几万吨钢不至于引起注意。】
艺林I器丝呜⑨（四）咎把
　　同时欧根也自告奋勇地举荐了自己。【如果您同意，我一个人就可以完成这个任务。】
　　我们德意志水面舰艇的设计初衷，就是为了破交而存在的。资源去哪里拿都可以，唯独不能消耗自家的。
　　【这个任务可不简单，相当于你要带回超过你自身重量五倍的资源，以欧根你的身板未免太勉强了。】沙恩霍斯特这时候也站了出来。看了一眼明显体量比自己小一圈还多的白发少女，自豪地挺胸昂头。【总旗舰阁下，下命令吧，这种事情也算我一个。】
　　重生之后的沙恩知道战争已经结束，但常年游走在北极圈，打击PQ运输线的她一听到要从苏联那里偷东西，难免被勾起了身体的本能反应。
　　两个舰女人跃跃欲试，但俾斯麦却很不高兴。
　　【胡闹！】她出言呵斥。【现在我们的领袖是齐柏林，我希望你们能听从她的意见。】
　　我知道我在你们心中的地位非同寻常，但同时你们也应该清楚，现在德系船真正的决策者是齐柏林。
　　你们这样目中无人，让我如何自处？
　　经过提醒，两人也反应过来状况。
　　沙恩尴尬地后退了半步。【嘿嘿，不好意思，见到俾斯麦您实在让我太激动了。】
　　俾斯麦自从诞生之初，便是德意志的骄傲，作为同一个时期的舰船，沙恩可太清楚对方当时被国家寄予的厚望了。这句总旗舰称谓是发自内心的，她不认为自己喊错了。
　　当然了，齐柏林如今在她们阵营中的地位也同样重要，毕竟正是她让所有人重新又聚到了一起，是一个和俾斯麦出于同等地位的核心成员。
　　如果条件允许，她当然会听两人的话。不为别的，就为发自内心的尊敬。
　　明确关系后，俾斯麦问道：【齐柏林，你认为我们应该采取何种手段，才能获取到数量如此庞大的资源？】
　　【想要在人类完全不知情的情况下转移走五万吨钢材，也不是不可能。】在几人征询的目光注视下，齐柏林抱着肘部，从容地回答。【我有三个办法。其一，如果不走正常渠道，最稳的办法是分别从各个仓库里取一部分。】
　　欧根当即面露喜色。【这个我擅长。】
　　你擅长？你什么时候擅长了，我怎么不知道？
　　沙恩乜了她一眼，心里腹诽起来。
　　【这个办法耗时长不说，还容易暴露我们。】话虽如此，看得出俾斯麦还是挺意动的，不过后面还有两个选择。【其二呢？】
　　【第二种办法处理起来会更简单，但主要看俾斯麦你能不能接受了。】
　　俾斯麦稍作思考，示意齐柏林继续。【你尽管说，选择权在我。】
　　【其实如果一时半会找不到足额的资源，我们也可以用其他船来暂时取代。】于是齐柏林接着说道。【我也可以让她以民船的身体重生，但是……你知道的，强度不够。】
　　【不能之后通过吸收海底的金属矿修复吗？】欧根忍不住问了一句。【我的意思是，先想办法让提尔皮茨激活核心，然后再想办法修养。】
　　这个办法快是挺快的，但是听起来怎么感觉这么不靠谱啊。
　　她还是更倾向于去仓库里凑，麻烦点就麻烦点好了。只要能复活提尔皮茨，未来对抗外星人的胜算也就多了一分，之前的付出也都有了回报。
　　【从易碎的花瓶变成不那么容易碎的花瓶，在我看来没什么区别。】齐柏林看了一眼俾斯麦。【这个选择的缺点就在于，复活的本体是什么样的，之后做出的改变将很难跳出这个框架。唯一的好处，大概就是快了。】
　　【但我想……你也不想让妹妹从重生开始就置身于危险中吧？】
　　【提尔皮茨必须有自保的能力。】俾斯麦强调道，想也不想地就忽略了。
　　这个办法虽然见效最快，但后患也非常明显。
　　复活妹妹的确是目前最紧迫的事，不过她也不差这点时间。
　　【我可以不让她参与到未来的末日战争中去，但她必须学会该怎么保护自己。说出你的第三个办法吧。】
　　所以基调已经很明确了，重生的提尔皮茨必须是一艘战列舰的本体。
　　【其三……】看了看俾斯麦，齐柏林举起竖着四根手指的手，语出惊人地道：【我们有四个人，一人分一部分本体的装甲出来，大概就能凑齐凝聚核心必要的资源了。】
　　自己现在的吨位接近五万吨，和俾斯麦相当，沙恩霍斯特差不多三万吨，欧根一万五千吨，她们四人各自贡献出一些钢材出来，复活提尔皮茨绰绰有余。
　　其实现在完成化形的舰船不止她们四个，但齐柏林也不确定混杂了其他国的船的提尔皮茨会不会有什么后遗症，所以只说了她们四个。
　　如果这种办法被证明可行，那么齐柏林就可以逐一让那些已经完全消失在这个世界的船重新降临。这对于增强末日时舰队的实力有着非常大的帮助。
　　【这倒是个好主意！】
　　欧根也觉得这个提议不错，她们不过是在未来几天变瘦了一些，却可以让提尔皮茨重回人间。
　　关键在于，它看起来荒诞，却具备实现的合理性。
　　【我看出来了，这才是你最想推荐的办法吧？】白毛少女笑了起来。对这种要拿她们开刀放血的计划丝毫不见害怕。
第545节
　　齐柏林不反驳对方的话。【等凝聚出核心，我们的计划就成功了一半。】
　　然后她们会用集体的记忆，将提尔皮茨唤醒。
　　第一卷 : 357.2你脖子上扛的小女孩是谁？
　　至于担心仪式会引起附近人的关注，她们只要拿走属于提尔皮茨的舰艏装甲，带去深海就可以完美避开人类的观察。
　　比起事后发现碎片消失，摸不着头脑的人类，还有个真正需要关心的问题摆在她们眼前。
　　这个计划的弊端就在于她们需要经历两个阶段，通过自损八百的方式凑足核心需要的基本体量后，几人势必会迎来一段时间的衰弱期。
　　考虑到当前她们的存在还无人知晓，在这个星球上也没有什么生物上的天敌，她们完全可以放慢节奏，完全恢复之后再进行第二阶段。当然，她们也可以选择一鼓作气完成复活仪式，关键需要根据俾斯麦的迫切程度而定。
　　【就短期看我们或许会因此变得虚弱，但只要能把她复活，这一切就是值得的。】沙恩显然也非常看好这个计划。【大不了那时候我们多吸收一点海底的铁矿。】
　　它的确有危险，却非常符合自己充满冒险精神的性格。
　　我们德系船，自出生起，顺风仗打过几回？哪次不是顶着巨大的劣势逆风前行？
　　有危险在我看来才是正常的，因为这通常意味着丰厚的回报。
　　其实齐柏林所思虑的更深层原因，沙恩霍斯特同样有类似的看法。她相信齐柏林不会无的放矢，说不定复活提尔皮茨的这种手段，在不久之后会作用在更广泛的领域呢？
　　如果自己的妹妹格奈森瑙也这个方法复活，那她就没有任何遗憾了。
　　【好主意。】欧根也非常赞同这个提议。【我要争取把自己的体格上升到战巡级别。】
　　这话倒是提醒了齐柏林。
　　远处的沙滩上还有一个堆沙堡的小胡德呢，不早点修复她，皇家海军那边也不好交代。这孩子现在可是自己能否与英联邦舰船达成合作的关键呢。
　　在其他两人都相继表态支持的情况下，最后的压力来到了俾斯麦这里。
　　她有是否选择执行这个计划的决定权。
　　但俾斯麦却犹豫了。
　　她当然明白这个办法最快最有效，只是……这份恩情让她实在难以接受。不是因为嫌弃，而是因为过于贵重了。
　　提尔皮茨是自己的妹妹，即便要恢复核心，那也应该从自己的身上割肉而不是让其他同类一起。这令她在感动的同时，心里也多了一分沉重的责任。
　　尽管并没有人要求她产生这种想法。
　　注意到俾斯麦的犹豫，齐柏林安慰道。【也不用有那么多顾虑，我们本就是同类，互相帮助是自然的。何况我也指望你们也能在关键的时候帮我，所以也不用觉得欠了一个难以偿还的人情。】
　　这算是相当坦诚的安慰了。
　　舰灵之间本来也没有那么多勾心斗角，有些话在旁人听起来或许会觉得过于直白冒犯，但对于舰女人来说则是再正常不过的交流方式。
　　毕竟语言要是说不通，难免接下来就要靠武力解决了。所以言语间词意的直白，反而能起到有效沟通的手段。
　　【事先声明，我这不是在慷他人之慨。】欧根举起了小手手。【我选择帮助您，除了对未来战斗的考虑，还有很多历史原因。您在战场上对我的照顾，我一刻也不曾忘记。如今有这样的机会能帮助到您，还请允许我这么做。】
　　沙恩霍斯特也站出来表态。
　　【总旗舰阁下，您和提尔皮茨一样都是传奇，无论是活着还是死去，你们的事迹都将被后人传唱。排除任何政治因素，这是属于军人的荣耀。】
　　【军人的荣耀就该用军人的方式来书写，别说是贡献出一部分身体了，就算是仪式需要用到我的核心，我也愿意交出来。】
　　沙恩通过实际经验判断得出来，提尔皮茨存在的作用比自己大得多。
　　为了表达自己的诚意，沙恩甚至解开了外套，敞开了巨兔伪装背后，位于胸腔内的一个微型动力炉。
　　感受到三人的坚决，俾斯麦深受感动的同时，也终于不再犹豫。
　　她伸出双手，紧紧地将其他三人的手握紧，同时微红的目光逐渐坚定。
　　【单纯的言语感谢未免落于俗套。这份恩情，我铭记于心。】俾斯麦重重地点头，正式宣誓了自己的承诺。随后她对沙恩道：【快点把衣服扣上吧，别让周围人发现你的秘密。】
　　此时在沙滩附近玩耍的人不多，并没有人留意到这个身材高挑出众的金发女子一闪而过的露出行为。
　　意见统一之后，接下来考虑的就是如何实施了。
　　通过齐柏林提供的全息影像地图，四个舰女人围蹲在一起，小声密谋达成了一致，她们将在今天晚上潜入水中，扛起那块仅剩的舰艏装甲就跑。
　　比俾斯麦两人早来的齐柏林已经提前调查出了附近信号基站的使用时段。
　　在行动时，她会根据需要释放电磁干扰。
　　等进了深海区就开始复活仪式，先把核心造出来，然后等待修养结束之后，再集合集体的力量重塑提尔皮茨的意识和人形。
　　随后几人又根据这一计划进行了细节上的打磨。
　　由于没有B计划，沙恩霍斯特自告奋勇地提出可以在周边山地制造混乱，但这个提议被齐柏林拒绝了。
　　理由是她们的任务非常简单，没必要引起人类的注意和恐慌，只要能潜入深水，以她们的速度最多十分钟就能离开峡湾。
　　俾斯麦同意了齐柏林的观点。她们毕竟不是在过去战争时期，心态必须调整过来。
　　【……计划没什么瑕疵，我们就开始行动吧。】重新站起身，齐柏林顺手抚平了裤腿的褶皱。
　　【这大概是我参与的最简单的一次作战计划了。】沙恩一脸轻松地笑道。【我得准备活动一下身体，这样才能跑得更快。】
　　【那就各自回去准备吧。】俾斯麦刚说完，注意力就被另一件事吸引了。她指着齐柏林肩上坐着的金发小孩问道：【你头上长着的这个小鬼是谁？】
　　我怎么有似曾相识的感觉？
　　第一卷 : 357.3你说这屁孩是胡德！？
　　也不能怪她眼神不好，之前她们讨论的时候，这孩子还在远处的沙滩上玩沙子，俾斯麦还以为这只是个普通人家的小孩子。
　　直到这孩子从远处跑过来，骑到齐柏林脖子上，而齐柏林居然就这么自然而然地抓着女孩的小腿扛了起来，俾斯麦这才发觉对方身为同类的身份。
　　也许是在她们分别之后复活的新船？
　　尽管只是第一次见，却让俾斯麦产生了她也很熟悉这孩子的感觉？
　　重生后的自己记忆中没有这个女孩，那就只可能是以前认识的了。这种熟悉的感觉萦绕在心，让她忍不住多看了两眼。
　　小胡德这时也注意到了这个一脸严肃中带着疑惑盯着自己的怪阿姨，初次见面的她没来由地产生了一丝悸动。
　　捏了捏手里捧着的齐柏林的脸蛋，小胡德拧起眉毛，奇怪地道：【妈妈，这个阿姨是谁啊，她看人家的眼神好奇怪哦。】
　　咳！
　　俾斯麦面瘫一样的脸上浮现出尴尬，立即转头移开视线。另一只白毛舰女人则意味深长地乜向齐柏林。
　　说好了要复活你多年前的爱人，然后就有了一个管你叫妈妈的小船？
　　【我早就想问了，这孩子和齐柏林你挺像的嘛。】欧根一脸滑稽地笑起来。
　　沙恩双手叉腰，一副看好戏的样子。
　　自己重生之后这孩子就已经在齐柏林身边了，当时听到孩子的名字时，她也十分震惊。
　　【这孩子可不是你想的那样。】齐柏林流着黄豆汗解释。对着俾斯麦说道：【你应该认识她的，这孩子叫胡德。】
　　胡德……
　　好似迎面撞见了滔天巨浪，脑海中瞬间掀起一阵信息风暴，金长直舰女人顿时瞪圆了眼睛。
　　【胡德？她居然是胡德？】欧根亲王也吓了一跳。她再一次上下打量起这个矮墩墩的小萝莉，尝试从对方的外观和服饰上找共同点。
　　越看，她心里越是惊诧。
　　虽然当时双方在丹麦海峡遭遇时相隔甚远，自己还一度被当成了俾斯麦而遭到集火，但有一说一，舰女人的视觉感官并不只有目力观测，还有通过各种雷达声呐等电磁信息的综合体现。
　　用肉眼观测，此时的胡德和当初那个修长流线型的漂亮战巡没有半点相似的地方，但如果切换到另一层视觉，还是能找到隐藏在可爱外表下硅基生命体的本质的。
　　而造就这身三好皮囊的背后，正是来自于胡德战巡的金属框架。
　　【还真是胡德老……呃，我是说，真是胡德小妹妹。】欧根一脸不可思议地将这一发现告知俾斯麦。【但不应该啊，她当初只是断成两截而已，复活之后不应该只有这么点大啊。】
　　【这就不知道了。】对此齐柏林也感到疑惑。
　　【难不成，是因为不敢相信失败，所以选择性失忆，导致连外观都变小了吗？】捂着嘴的欧根发出阵阵窃笑，看得小胡德非常不爽。
　　虽然听不太懂，但总感觉你在嘲讽我。
　　金发萝莉头一低，开始告状。【妈妈，这个坏女人欺负我。】
　　齐柏林只好将她从头上摘下抱在怀里，轻轻拍着对方的后背安慰起来。
　　不经意看还挺像一对母女的。
　　【啊呀，受了委屈第一时间居然是找妈妈吗？胡德小妹妹？】听到对方发出好似幼犬的哀鸣，欧根笑得很狷狂。
　　你可知道你周围都是德系船吗？咱们可不会惯着你的小脾气哦，未来你会被五个德系大姐姐一直欺负下去的哦。
　　【以后你就是我们德系舰娘的小跟班，我只要一说胡德快来，你就得屁颠屁颠地过来服侍我。】欧根嘿嘿乐起来。【如果你不听话，我就会天天像这样欺负你呦。】
　　不信你喊一声看看有哪个皇家海军的舰女人会过来保护你？
　　【你不要欺负我啊，人家很厉害的！】小胡德瞪着眼睛。
　　【是吗？那就让姐姐来看看你究竟有多厉害啊……】欧根边说边搓起了手。
　　然后她就笑不出来了。
　　因为眼前多了两座双联装15英寸主炮塔，黑洞洞的炮管正瞄着自己。尽管那只是原炮塔的缩小版，但还是成功唤起了在冲天水柱中左支右绌的紧张回忆。
　　本能告诉她这两门炮看起来小，但威力绝对是15英寸级别该有的。
　　【你完蛋了，你会被胡德的381敲爆脑袋！】瞪着一双红眼睛，小胡德粉嫩的小嘴鼓着，泫然欲泣。
　　这个怪姐姐太欺负人了，张口就莫名让人家感到不快。
　　这时俾斯麦总算有机会插话了。
　　【欧根，快向胡德道歉。】
　　要真让小家伙开出炮来，她们几个当场就会被炸到天上。
　　【呃……好吧，我的错，是我的不好，不要生气了小妹妹。】白毛双马尾的舰女人不得不举双手投降。
　　【哼！这次就饶过你。】小胡德气哼哼地收回了火炮。
　　双臂一缠，绕住齐柏林的脖子，把脑袋埋到了一侧蓬松的银发里。
　　吃瘪的欧根把埋怨的目光转向齐柏林。【你是她妈妈也不劝劝么？】
　　【胡德还是比较大度的。再怎么小，人家也毕竟有战巡的体量呢。】齐柏林只是假装无辜地眨了眨眼睛。【还好问题最终都解决了。】
　　我可看的很清楚哦，是你一直在欺负人家呢。
第546节
　　问题要没解决，该被解决就是我了！
　　被反将一军，欧根只能偃旗息鼓，嘴巴却很诚实地嘟了起来。
　　看着被安抚的小家伙，沙恩霍斯特问道：【有没有可能，她本来就这么小？】
　　毕竟自出生开始，就一直处在被整个皇家海军娇生惯养之下，化形后是个小孩子的样子，好像也挺符合逻辑的。
　　【有可能，但不多。】齐柏林想了想，说道。
　　就算是舰女人化形之后的模样千姿百态，可一艘船有什么样的人形，难道不是由它们的吨位和外观决定的么？
　　有哪个几万吨的主力舰化形后反而还变成小不点了啊。
　　齐柏林总觉得胡德现在的状态不正常，但又有点说不上来究竟哪里不正常。
　　第一卷 : 357.4德系船还是更倾向于俾斯麦
　　盯着胡德观察了一会儿，俾斯麦忽然道：【胡德，你还记得我吗？】
　　这话乍一听来多少有一点怪异。
　　听到有人叫自己名字，小胡德歪过身看向俾斯麦，发觉对方隐约有些熟悉，但却叫不上来名字。
　　【不认识。】懒得深究的金毛萝莉很快就失去兴趣，把脑袋埋进了齐柏林的脖颈。
　　俾斯麦脸上流露出一抹如释重负，但同时也有点失望。
　　【您感觉出什么了吗？】注意到她前一部分的表情，欧根问道。
　　总旗舰若有所思地捏着下巴，并不急着回答这个问题。
　　直到返回临时住处，看着哄孩子睡觉的齐柏林从房间里出来，她这才给出自己的猜测。
　　【也许是……她失忆了？】
　　因为失忆了，所以灵智变成了几岁小孩的程度，所以反应在化形的时候，才会变成一个六七岁大的小孩子。
　　要知道胡德在沉默之前，可是有着超过二十年的舰龄了。即便是化成人形，也应该是一个人过中年，风韵犹存的美妇形象。
　　【我想的其实和你差不多。】齐柏林给自己倒了杯果汁。
　　要不是有飞龙的例子在前，她也不会想到本该是硅基生命的她们，居然还能吃人类的食物，且不会产生副作用。
　　这大概是……存储区域有着可以将任何外来物，转化为最基本的元素的能力？
　　我们还真是奇妙的物种。
　　【在复活她的时候，她的残骸还是很完整的。】
　　【如果是这样，那这孩子说不定哪天恢复记忆，就会瞬间变成原本该有的模样了？】
　　也不知道到了那天，这小屁孩会不会对自己欺负她的事情耿耿于怀啊。
　　当然了，就算真的记得我也不怕。当初混战时，胡德和威尔士亲王集火我一个都能无一命中，就这命中率拿什么跟我斗？
　　况且那张纸糊的装甲，我只要轻轻一戳，她就能高潮，有什么好怕的。
　　欧根给自己打气。
　　【现在知道害怕了吧？】注意到她眼神中的犹疑，沙恩双手托胸，翘着腿笑道。【别担心，有我们呢。】
　　【我才不害怕呢。】白毛轻哼一声，抱着双臂将视线转向别处。
　　看了眼窗外临近下午的阳光，俾斯麦按下心里的忐忑，便道：【养足精神，晚上行动。】
　　说完，她就先返回自己的房间休息了。
　　她一走，欧根自然也一同离开，客厅里就只剩下齐柏林和沙恩霍斯特。
　　【你不休息？】沙恩给自己续了一半红酒。看了看酒杯中的液体，又看了看桌旁的同类。
　　微红的眼睛内，无数缩小到只有零点几毫米的精密零件层层交错，灵活调整着，就像相机的焦距。
　　【你不也没有吗？】齐柏林伸出手，两人轻轻碰杯。【在认识她之前，我从未喝过酒。】
　　【那时的你没有化形？】
　　齐柏林摇了摇头。
　　【我以为你早就……看你的一些行为举止，很难想象你也只是刚刚化形。】沙恩有些意外。毕竟你在控制人形时，给我的感觉还是很熟练的。【是在她离开之后吗？】
　　齐柏林轻轻颔首。
　　【我无法对你们的感情感同身受，但我能看出你的思念。】沙恩摇晃着玻璃杯，红色的液体逐渐形成一个旋涡。
　　【等到复活了提尔皮茨后，你就可以南下去德国看看了。】
　　【去德国？我？】
　　【我们打过赌的，不是吗？】齐柏林说道。【我需要你的帮助，就得让你看到我没有说谎。】
　　沙恩则抬手制止了对方的话。
　　【你对俾斯麦和欧根也说过类似的话，对吗？】问了这句话，也没等回答，她又继续往下说道：【其实俾斯麦来和我们汇合的时候，我就已经有答案了。如果她没有确认过现在的德国，想必也不会来。】
　　之所以这么说，还是出于对俾斯麦这位德国海军骄傲的信任。在德意志海军这些舰船眼里，俾斯麦是所有能想到的美好祝愿和期盼的具现化，这样完美的舰女人不可能欺骗她们。
　　所以这场赌局是我输了。
　　愿赌服输，我决定履行承诺帮助你。
　　偌大的客厅安静了一分钟，屋内明明有人，却连呼吸声都听不到。
　　最后还是齐柏林打破了沉寂。
　　她轻轻地说了一句：【不，她其实还是会来的。不过那时候她会带着被欺骗的愤怒来揍我。】
　　噗！
　　沙恩不禁笑出声，让双肩好一阵颤抖。
　　齐柏林却更早地收敛起了笑意。【那时，你也会一起来，对吗？】
　　颤抖的肩膀停下了，气氛变得有些僵硬起来。
　　【也许会吧。】沙恩给出了她的回答。【我不想说谎，但我也不想让你难堪。如果真是那样，我会给你一炮，但也仅限这一炮而已。毕竟是你让我起死回生。】
　　齐柏林知道沙恩霍斯特说的是她的真实想法。
　　【所以，格里芬又救了我一次。我更有必要复活她了。】在沙恩“在自我催眠方面你可真行”的眼神下，齐柏林看着她笑起来。【而你才复活了不过几天，就已经比我先学会了圆滑。】
　　受到表演的舰女人一点也高兴不起来，这听起来更像是戏谑。
　　【这对于一个军人来说，多少有点轻视了。】沙恩有些不快，但还不止于吵起来。既然是被语言PUA了，那就用相同的手段讨回便宜。【总有一天，我会让你体验到我的棱角分明。】
　　【你喝醉了。】
　　意识到自己在说什么的沙恩点了点头。
　　【你说的对。】
　　【喝完这杯早点休息吧。】轻轻放下饮尽的酒杯，齐柏林起身走向自己和小胡德的房间。
　　空气中属于齐柏林的独特气味正随着主人的离去渐渐消散，沙恩霍斯特盯着杯中渐渐平缓的液体，扬起脖子一饮而尽。
　　仰面躺在椅子上，她拿手捂住了自己的半张脸，另一只半睁的眼中满是懊恼。
　　我特么在说些什么？
　　手指摩挲着酒杯的玻璃材质。
　　竟然能让有着钢铁躯壳的我轻易发生逻辑性的混乱，这东西果然不能多碰！
　　第一卷 : 357.5舰娘抬棺
　　回到自己的房间，齐柏林深深地吸了一口气。
　　其实她非常清楚，当面对沙恩看似不经意的撩拨，从心里涌现出的一瞬间的心动究竟是怎么回事。
　　尽管每一个化形后的舰灵都有着属于自己独特的性格和外貌，但其实所有的舰女人都能追溯到同一个人……自己在沙恩身上，竟然依稀看到了格里芬的模样。
　　沙恩霍斯特继承了格里芬充满英气的一面，尤其是在心情昂扬的时候，那眉宇间的微妙变化，都能让齐柏林回忆起她十七八岁时，最意气风发的模样。
　　包括齐柏林自己，她们都太像她了。也难怪在不经意间会产生心动的想法。
　　但齐柏林也意识得到，她们只是像而已，并不是她。自己的内心再空虚寂寞，也不该找这些替代品。
　　这会妨碍到她复活格里芬的决心。
　　夜幕降临。
　　平静的海岸线上漆黑一片，四大一小五个舰女人悄悄地来到了靠近特罗姆瑟的西南角，在距离提尔皮茨所在地最近的位置停下。
　　【这里直线距离在两海里以内。】齐柏林给出了测量结果。
　　俾斯麦深吸一口气，说道：【开始行动吧。】
　　【一会儿抓紧我，知道吗？】下水前，齐柏林还不忘提醒东张西望的小胡德。
　　由她打头，俾斯麦次之，五人依次潜入水中，海水漫过头顶，脚踩着沙地，一步步走向不深的水底。
　　这个过程中没有惊动任何人。
　　没几分钟，她们就抵达了提尔皮茨所在的岛屿南端。
　　通过扫描形成的图像，俾斯麦看到了这块只剩下一小部分的装甲板，来自相同材质的装甲让她确认了这就是属于仅有一面之缘的妹妹。
　　我的姐妹，让你久等了，我这就来接你离开。
　　齐柏林背着小胡德，同欧根与沙恩互相点头致意。趁着后两人就位的空隙，她飘到俾斯麦身边，抬手按在肩上。
　　【让我们先把她送出去吧。】
　　收敛好情绪，俾斯麦回了一个放心的手势。
　　花了点时间配合着将倾斜扎根于淤泥中的舰首装甲放平。虽然在这个过程中难免搅动了浅水区的泥沙，也带起了一些动静，但是在人迹罕至的此地，她们的行为没有引来任何人的关注。
　　在齐柏林统一指挥下，四人分别负责装甲板的其中一角扛在了肩上，数十吨的重量好似无物。
　　各就各位后，四人同时发力，在水的阻力下，整个过程好比一辆从缓慢起步，到正常行驶的火车，行动逐渐变得顺畅起来。
　　为了给几人鼓劲，小胡德无师自通地哼起了《橡树之心》，带着空灵稚嫩的童音回荡在几人脑海里。
　　【振作起来，兄弟们，我们正驶向荣耀……】
第547节
　　曲调一起，与齐柏林处于同一排的沙恩立刻把眼睛斜了过去。
　　这胡德唱歌好听是好听，但我们是德国船，能不能稍微贴合一下现状，不唱皇家海军的歌？
　　齐柏林同样把眼睛看了过来。
　　让一只英国舰娘唱别的她也不会啊。
　　不试试怎么知道？随着欧根视线一同刺来的还有她的思想。
　　见两人切歌的欲望强烈，齐柏林只好暗示道：那我先问问看……
　　【胡德。】
　　【我们会战斗，一次又一次……嗯？】
　　趴在齐柏林后背，搂着脖子的胡德闭着双眼正在兴头上，被打断的她迷惑地睁开眼。
　　【你还会唱什么歌？】齐柏林却不想打击这孩子的积极性。
　　金毛萝莉自豪地一仰头。【统治吧，不列颠尼亚！】
　　可惜她的自豪感没能引起周围一圈德系舰娘的共鸣，说完的瞬间嘘声就起来了。
　　胡德当场怒目相视。【干嘛啦你们，瞧不起我吗？别以为你们是德国鬼子我就怕你们啊。你们不让我唱，那我偏要唱……当不列颠初次蒙受上帝旨意，崛起于蔚蓝之海……】
　　清亮的童声所唱出的歌词当即就让沙恩起了本能的不适。
　　这回她连用眼光暗中发信号的行为都放弃了，直接明码示意道：【齐柏林，能让她闭嘴吗？】
　　这小鬼，当着德国公海舰队的面，唱你的大不列颠奉天承运，你这是拿我们几个不当回事啊。这和被骑在头上小解有什么区别？必须出重拳。
　　欧根就在齐柏林正后方，前进的时候胡德那歌声如魔音灌脑，让她苦不堪言。
　　还有什么比听死对头吹嘘自己海军天下无敌更折磨的吗？
　　硬了，再听下去，拳头要硬了。
　　深吸一口气，努力压下内心的焦躁，欧根用装嫩的语气和善地问道：【那么胡德，你会唱《我爱那暴风雨》吗？】
　　见欺负过自己的白发少女这么客气，胡德也用甜甜地语气回道：【不会哦……不列颠尼亚统御四海~……】
　　诱导转移注意力失败，高亢的曲调再度升起，欧根觉得自己的血压好像也一起升了起来，白皙的瓜子脸渐渐狰狞。
　　她决定用魔法打败魔法。
　　你唱皇家海军统御四海？那我就播放无损音质的《俾斯麦进行曲》！
　　回想起被总旗舰一发入魂的恐惧吧，臭胡德小鬼！
　　于是正扛着提尔皮茨残片南下跑路的几人同时听到了从欧根牌留声机那里传来的，来自第二帝国的雅乐。
起二散澪似玖祁散逝
　　还故意把声音开到了最大。
　　原本还有条不紊的胡德很快就迷失在了这一通带着喜庆氛围的敲锣打鼓声中。
　　【你好吵啊，怪阿姨！】
　　【叫姐姐，没大没小的东西！】一边播放雅乐的欧根甚至能分出音频说话。
　　看到对方一脸抓狂的生气表情，少女的脸上写满了开心。
　　俾斯麦听俾斯麦进行曲的感觉是怎么样的？反正前者听了不仅内心毫无波澜，甚至还想放下妹妹的棺材板绕过来用关节技锁住欧根的脖子。
　　【把声音关了，欧根。】金长直无奈地扶额叹气。
　　胡德想唱歌你就让她唱呗，反正现在的皇家海军早就萎缩成风中残烛了，跟孩子较什么劲？
　　【哦。】欧根听话地关了音响。她抬起一只手臂，阴阳怪气地示意道：【你继续唱吧？】
　　第一卷 : 357.6醒来吧，元帅
　　小家伙张了张嘴，发了几秒呆，继而怒道：【都怪你，我都忘记唱到第几段了啦！】
　　这个怪阿姨太坏了，就喜欢故意捣乱。
　　要不是妈妈不让，我一定要用381轰你那贱兮兮的狗头！
　　旁边的沙恩则趁着短暂的安逸，哼起了从前和自己服役的水手们编排的船歌。紧闭双目的皎洁脸上，浮现出回忆的笑意。
　　在一大一小不时地拌嘴中，四个德系舰娘扛着这块硕大的装甲板，就好像扛着一口漆黑的棺材。保持着行动一致，顶着海水的阻力，接着夜色的掩护一路南下。穿过一条不足五百米宽的浅窄水域，终于从峡湾内回到了巴伦支海。
　　一百米，一千米，随着海拔逐渐降低，她们终于远离了陆地，甚至远离了主要航道，在近两千米深的海底停下了行动。
　　【声呐已经扫描过周边海域了，附近非常安全。】将小胡德哄到远处，顺便将探索周围海域的任务交给了她，齐柏林向另外三人示意一切已准备就绪。
　　除了几人聚集的这处位置，周边海域透着一股幽暗和寂静，在这片空旷得没有任何遮蔽的大陆架边缘，她们将完成整个计划的第二个步骤。
　　残片被安置在正中央，四人互相对视了一眼，分别伸出一只手摁在上面。在异口同声的倒计时归零后，将自己的血肉灌输到这块装甲中。
　　大量的特种钢材从四人手心涌出，只见提尔皮茨的形态，正以肉眼可见的速度增殖壮大起来。那无限增加的体量看起来，就好像一个不断扩散的细胞，从假死状态恢复到了原本应该有的大小。
　　巍峨的舰体，高耸的舰岛和桅杆，棱角分明的巨大炮塔，提尔皮茨的形象正在逐渐丰满。看着妹妹从无到有，亲眼见证了她从出生到成年这段时间，俾斯麦极少流露出丰富表情的脸上，也难以掩饰激动下的狂喜。
　　有几次，她差点就要维持不住形象，笑起来了。
　　如同被抽了身体四分之一的血，四个舰女人在完成对提尔皮茨本体的重塑之后，都呈现出了相当的疲惫感。但她们明白当前阶段的仪式还没有完全结束，因而都强打起精神，一鼓作气完成最后的调整。
　　【齐柏林，看你的了。】
　　面对其他三人殷切的期盼，齐柏林冷静地点头。
　　贴在舰岛上的手心涌现出来自深渊的能量，正如她所一一复活的的那些舰女人一样，齐柏林也将相同的手段运用在了提尔皮茨身上。原本死寂的舰体在她凝聚下诞生了灵智，又在另外三人的协助下，属于提尔皮茨的记忆逐渐形成。
　　接下来，便是顺理成章地进入到化形阶段了。
　　由于计划进行的相当顺利，几人都没有中途停止的想法，她们一鼓作气地完成了一系列步骤，最终催生出了一个崭新的硅基生命体。
　　当看到熟悉的妹妹以人类的形态展现在自己眼前，俾斯麦僵硬的面部瞬间管理失控，上前一把保住了不着片缕的提尔皮茨。
　　只是匆匆见过一面，之后便成永别的她们，如今终于再一次重逢了。
　　俾斯麦紧紧地拥抱着提尔皮茨，感受着来自对方那里传递来的冰凉触感和核心的震颤，好像担心会再一次失去一样，迟迟不愿松开双手。
　　从无知到茫然，再到逐渐清醒，提尔皮茨同样微红的眼睛，也在一点点地从高速加载记忆的颤抖中变得平静。
　　已经辨认出了面前这位拥抱自己的同类的身份，来自记忆和同级别血脉亲情，促使提尔皮茨也不禁抬起了双臂，反抱住了对方。
　　【俾斯麦……你，回来了？】
　　虽然很陌生，但依然记得这是自己的姐姐。
　　她还是记得我的。
　　感受到背部来自妹妹的触感，俾斯麦同时也感受到了某种精神上的解脱。某个长久以来一直困扰她的执念，如今终于消失了。
　　【提尔皮茨，我唯一的妹妹，我的……挚爱，我们终于还是重逢了。】
　　恨不得将妹妹与自己融为一体，俾斯麦几乎喜极而泣。
　　枕着光洁的肩膀，互相贴着彼此的面颊，感受着久违的压力释放。
　　【原谅过去有着不得已原因离开你的我吧，这次我不会再把你丢下了。】
　　面带倦色的三个病号互相搀扶着，远远观察着两人拥抱的场面，总算是松了口气。
　　【可喜可贺，可喜可贺。】欧根喘着粗气感慨。
　　看这情形应该不会出现什么意外状况了。精神放松下来的她此刻只想一屁股躺下不再起来。
　　早知道分享吨位是一件这么让人难受的事情，我应该强行增重了之后再来的。原本的自己能轻易将一棵苍天大树拔地而起当棍子甩，现在一阵风都能把自己吹倒。
　　【我说你们两位，就一点事也没有吗？】她看了看同样面有菜色，但比起自己仍好不少的两人，心下羡慕。
　　我要是也能拥有两位的吨位，区区几千吨的装甲分出去大概也能表现出一副云淡风轻的模样吧？
　　【怎么可能没事，我都要累瘫了。】说话的同时，沙恩两腿一软，直接从齐柏林肩上滑落，干脆躺在地上不起来了。
　　虽然这不符合军人的形象，但我真的太累了啊。伟大的德意志父亲啊，就原谅我这一次吧。
　　早就听到动静从远处溜达回来的胡德看到了这一幕，对莫名其妙又多了的一个陌生女人倍感好奇。
　　她拉了拉齐柏林的袖子，指着另一边姐妹拥抱的温馨场面，说道：【妈妈，为什么俾斯麦抱着的女人不穿衣服啊？】
　　舰灵是没有穿衣服习惯的，只要不拟态，全金属的她们就不存在走光一说，更别提会产生什么羞耻感。
　　小胡德这么问显然只是出于孩童的天真和好奇而已。
　　但听到疑问的欧根就忍不住想逗她。
　　曾经的老阿姨竟然如此幼稚，还真是喜欢装嫩呢。【只有笨蛋才看不到人家身上穿着的衣服哦。小胡德，你是笨蛋吗？】
　　第一卷 : 357.7威尔士亲王正在赶来
　　萝莉当即鼓起了嘴。【胡德才不是笨蛋，怪阿姨！】
　　坐在海床上的欧根闻言，当即摆出“真的吗？我不信”的表情。【那你再仔细看看，人家穿了没有？】
　　【唔……】当胡德再次看过去时，却注意到一套纯白女式海军制服正好好地穿在提尔皮茨身上。和一袭黑衣的俾斯麦形成了鲜明的对比。
　　刚才还没有的，难道我真的看错了？
　　胡德陷入了短暂的自我怀疑，不过她很快又想通了。
　　既然能看见衣服，那就说明我并不是笨蛋嘛！
　　有那么一瞬间，这个距离，这个模糊的层次，在她脑海中似乎闪过了什么似曾相识的片段，但由于记忆碎片太短，很快就被抛到脑后了。
　　从姐妹深情方向收回视线的欧根，恰巧注意到胡德最后满是骄傲的表情。
　　这个胡德就是笨啦，这有什么可骄傲的？
　　【你在笑什么？】注意到欧根眼中泄露的笑意，胡德瘪了瘪嘴。不知道为什么，我总感觉你的笑容不怀好意。
　　欧根用手捂着嘴，肩膀抖了两下，刚把放下手又忍不住想笑。只好咬着指甲故作正经道：【没什么，我忽然想起了一件有趣的事情。】
　　【哦。】胡德懒得理会，蹲在一旁专心玩起了泥巴。
　　而欧根只是翘着腿，颇有兴致地观察着。
　　俾斯麦与提尔皮茨拥抱在一起，倾诉衷肠，时不时地摸摸妹妹的头，手在自己脑门附近比划，那意思显然在比较身高，看她们相处融洽的样子，想来暂时是不会分开了。
　　齐柏林也不打算去打搅这对兴致盎然的姐妹。
　　能够在战后多年重逢，本就是件值得庆幸的好事，提尔皮茨和自己的妹妹彼得·斯特拉塞毕竟不一样。她至少还有迹可循，而斯特拉塞……
第548节
　　但很快齐柏林又精神振作起来。
　　提尔皮茨成功复活，意味着仅靠舰船本体的一部分也能构成完整的个体。她们甚至可以在彼此间互相转换吨位，这是之前复活其他同类时所没有的新发现。
　　经此一事，齐柏林似乎也不用太过于缅怀自己未曾谋面的二妹了，因为她或许能利用这点，配合自己对她的记忆，重新将她从幻想中拉回现实。
　　既然这会是随时都可能办到的事，也就不用太伤感了。
　　和格里芬一样，她从来没有忘记过自己的二妹，哪怕她们之间没有任何姐妹感情在。
　　但感情再如何单薄，或许也就和俾斯麦与提尔皮茨那样差不多吧？
　　随着提尔皮茨的苏醒，意味着她来欧洲的主要目的已经基本达成，之后的计划么……她决定带上沿途收集的同类，先回一趟关岛海底基地。
　　她也不清楚现在复活的这些舰女人们能不能具备复活格里芬的能力，事实上到这里为止，齐柏林已经不知道接下来该如何行动了。当前自己所能做的，也许就只剩下继续复活沉船。
　　回关岛除了确认彼此合作关系之外，也抱着听取各方意见，集思广益的动机。
　　若是集合众人的意见还不能达成一致，她或许就要前往美国本土，去寻找师父的帮助，让她替自己想想办法了。
　　列克星敦曾经提醒过她可以尝试利用海底诸多沉船作为实验，而在这个过程中她找到了使用记忆复活舰船的方法。齐柏林很清楚，复活格里芬肯定没有那么简单，一定还有什么她忽略了的关键。
　　在齐柏林思考下一步行动计划的时候，已经相继将威尔士亲王和反击复活的声望也与自己的妹妹再度重逢。
　　分离许久的姐妹如今再度重逢，场面一度非常感人。
　　拉米雷斯和决心的魂球也拥抱在一起庆贺着，她们在声望的意识之海中泪流成河。
　　什么时候能把复仇级剩下的姐妹复活就好了。
　　除了五妹皇家橡树之外，她们对另外两位姐妹的下落并不了解，为此萌发出了想要回到英伦本土的念头。但考虑到此刻暂住在声望的脑子里，因而只能暂且压下不提。
　　其实要说姐妹船，威尔士亲王同样也有其他四位姐妹，而她现在也对她们的下落一无所知。
　　但眼下不是关心这个的时候。
　　【现在，我们都已经是死过一次的人了。欢迎来到死后的世界。】见声望姐妹已经结束了重逢后的互动，稍微调笑了一番，威尔士亲王提起了正事。【齐柏林有告诉你，接下来我们该做什么吗？】
　　【她让我们去欧洲和她汇合。】
　　【她没有让我们复活这片海域的同类？】
　　在印度洋地区，还有竞技神、多赛特和康沃尔，以及其他一些战友的残骸，如果能将它们也复活，这对齐柏林的计划难道不是一件好事吗？
　　声望摇头。
　　【她只让我来找你们。】
　　具体是什么，她没有说，而声望当时也没有问。
　　也许她们彼此都有所预感了吧，或许只有战巡级别以上的主力舰，才具备足够的能量实现齐柏林的计划。
　　威尔士亲王只是微微点头便不再多问，不过她心里也没有就这样放弃想法。
　　三人在海底快速移动起来。
　　声望早已经将胡德也复活的消息告诉了亲王，后者在高兴于战友兼前辈的苏醒，也为其复活之后的形态感到困惑。
　　【如果我们的复活是按照本体的体量和种类来的，那为什么胡德在复活之后反而会变成小孩的模样？】
　　这个问题同样困扰着声望，她知道的更早，甚至比威尔士亲王更想知道原因。
　　【也许，殿下你亲自见到胡德的时候，就会有办法了吧？】以声望想来，这俩的关系显然更亲密一些，说不定灵光一闪下就触发了什么默契。
　　【看样子我还得兼职医生了。】
　　齐柏林是在提尔皮茨复活的半天后得知了声望即将返回的消息。
　　【我很高兴阁下能同意加入到我们的事业中。】在意识之海中，齐柏林正与威尔士亲王进行着远在天边，却又近在眼前的通话。
　　因为她们的舰灵就在互相眼皮底下。
　　第一卷 : 357.8英德舰娘的见面会
　　令威尔士亲王没想到的是，齐柏林的魂球会是一个如此圆润的形象。从对方那里，威尔士亲王感受到了身为海军的坚韧和睿智，同时也不缺乏果断。
　　这和记忆中那个仍在建造中，普普通通的航空母舰完全不一样，看样子现实的磨砺，让她成为了一位能独当一面的坚强女性。
　　这份无视逆境，敢于挑战未知的精神让她十分欣赏。
　　【现在说加入还为时尚早。】但欣赏归欣赏，威尔士亲王并不会因此忘记目的。【大概的情况我已经听声望说过了。但有些事情，我还需要亲自见证一下。】
　　到那时她才会考虑要不要加入。
　　【我会在直布罗陀附近和你碰头，有什么问题我们见面再说。】齐柏林当即同意。
　　两人互相确认了坐标，结束通话。
　　【威尔士亲王不日抵达，如果两位从前有什么矛盾，我希望能以大局为重。】她看向俾斯麦提醒道。
　　【放心好了，孰轻孰重我自然分得清楚。】金长直拄着自己的海军剑，肯定答道。
　　既有着承袭自铁血宰相的格局，又有着身为德意志海军总旗舰的牌面，俾斯麦当然明白此次会晤的重要性。事实上她已经将自己的衣服幻化得极尽庄严郑重，连原本的那些勋章和绶带都佩戴上了。
　　作为其妹，一头纯白中发的提尔皮茨纯白的海军服同样也添上了礼节性的点缀。她戴着白手套的右手抓着元帅权杖，左手虚握腰间佩剑，短裙搭配长靴丝袜的双足自然地支撑着身体，一双微红的眼睛戴着几分慵懒，却又努力看起来十分老练。
　　【我们会不会把这身穿太早了？】扯了扯自己的领口，她略显艰难地说话。
　　脖子的扣子好紧，我觉得自己快要窒息了。
　　【只是让你熟悉一下正式场合的礼节而已。】俾斯麦伸手给妹妹整理了衣领。【你看看你，手乱动，领带都歪了。】
　　【你已经整理过好几次了。只要我行动起来，衣服有褶皱是理所当然的吧？】
　　【我倒觉得，也许是你过于懒散的站姿导致的？】说是疑问，实际上是确信，因为在俾斯麦看来，妹妹的站姿实在有点随便。
　　姐姐的严格让提尔皮茨不禁嘀咕起来。
　　【因为还没有到正式见面的场合啊，而且这样站着更轻松。】
　　【你啊，还是太懈怠了。】
　　【那是因为，只要我在那里，就足够引起对手的警惕了。】既然这样，懈不懈怠什么的，有那么重要吗？
　　况且啊，作为战列舰的我也不会因为一时的懒散，就轻易被同类偷袭得手。
　　相反这还是我平时迷惑敌人的手段。
　　作为常年蹲港区的提尔皮茨，最是懂不战而屈人之兵的精髓了。
　　【姐姐你相信我，一会儿见面的时候，哪怕威尔士亲王带着整个印度洋的皇家海军前来，在本元帅面前也要表现出小心翼翼。】提尔皮茨挺起了被军装束缚的胸膛，这就是来自存在舰队的底气。
　　【强词夺理。】俾斯麦怪嗔地乜了妹妹一眼。
　　事情一码归一码，能混为一谈么？
　　不过她还是挺高兴的，自己的妹妹实力足以自保，甚至有比她更强的威慑力。
　　【齐柏林。】
　　带着船帽的沙恩霍斯特走了过来，一身藏青色的海军制服只为贴合身形而设，略宽的短裤和及膝靴，反而增添了几分可爱。
　　身材高挑的她此时带着些许羞怯，手不时拉扯着过短的裤脚。
　　这裤子居然还没有她这身军服的下摆长。
　　【就不能挑一件长一点的裤子吗？】
　　至少能遮住我的大腿……
　　她当然可以自己决定拟态的服装，然而这身搭配是齐柏林钦定的。尽管没有实际证据，但总感觉对方是故意的。
　　为了报复自己之前口不择言撩拨她的仇。
　　【我觉得这身套装就挺适合你的。】打量了一番大腿大片的留白，齐柏林面带微笑否决。
　　沙恩看起来有些纠结。
　　【你跟我说实话……】她手放在嘴边，悄悄地说道。【是不是故意的？】
　　惊讶于对方毫不掩饰自己的疑惑，齐柏林肯定的点头。
　　【是的。】
　　……果然啊，这就是你独特的惩罚手段吗？也许我应该庆幸自己当时没有付诸行动，那样要面临的或许就不是穿短裤的惩罚了，而是只穿短裤……的惩罚。
　　【妈妈……】小胡德拽了拽齐柏林的衣角，指着沙恩霍斯特说道：【这个阿姨怎么不穿裤子？】
　　带着天真却仿佛补刀的言语让这艘战巡小姐神色大窘。
　　我穿了呀，只是很短而已。
　　自觉没脸留在这里，沙恩连忙捂着不长的上衣下摆逃离这对魔鬼母女。双手一前一后半遮半露的样子，反而调足了观察者的好奇。
　　【她果然没有穿裤子。】确认过的胡德指着对方逃走的方向说道。
　　明明是成熟的阿姨，却意外地放得开呢。
　　看着仓皇逃离的沙恩，欧根摇了摇头。
　　看吧，这就是得罪齐柏林的下场。
　　让你当面以俾斯麦为主，哪怕只是下意识的，在人家那里也是犯忌讳的事呦。如此耿直的态度，让我都好奇你会有什么惩罚了。没想到最后只是被罚穿齐根短裤而已，齐柏林还是很仁慈的嘛。
　　这只白毛双马尾，显然忘记了她也曾这么下意识的认为过的。
　　何况只要一有机会就会去挑逗幼态的胡德，把人家气得嗷嗷叫，在旁人眼里，这么做也是在挑战自己的惩罚等级。
　　齐柏林或许不在乎这点小事，但如果威尔士亲王来了，恰好见到这一幕，倒霉的有很大可能就会是自以为是的欧根了。
　　弄不好她会在某个落单的时候，被皇家海军的舰女人拖进小黑屋教育。
　　几十个小时之后，随着再次确认坐标信息，来自英德海军的舰灵们，终于以死后重生的全新姿态，在直布罗陀外海相遇了。
　　想必三位皇家海军的舰女人也考虑到了此次会面的重要性，在出席正式场合前，都换上了各自的正装。
　　第一卷 : 357.9你为什么这么信任她？
　　如果有军乐队在旁，此时应该是极尽隆重的场景吧。
　　威尔士亲王留着金色齐耳短发，一副邻家妹妹的模样，却又能从仪态间看出几分强势。她身着色彩鲜明的红色军装和白色长裤长靴，正是拿破仑时期欧洲贵族盛行军旅服饰。
　　声望与反击此时如守护骑士那样立在左右。
　　三人前方正是身穿以纯黑为主色，辅以白与红做点缀的海军制服的齐柏林。
第549节
　　【什么嘛，我还以为印度洋皇家海军倾巢出动了。】看到只有区区三人，提尔皮茨泛起嘀咕。
　　戳了戳妹妹的腰，俾斯麦用眼神示意她说话注意分寸……不，干脆别说话。
　　【都精神点，拿出德意志海军的骄傲来。】在私人群里提醒完，她们簇拥着齐柏林迎向对面。
　　威尔士亲王的注意力并不在多一倍的人数上，甚至在看到昔日的死敌俾斯麦脸上也没有太多表情，唯独在发现齐柏林身边的小女孩时显露出一时失神。
　　无论是五官还是体态动作上，都像极了曾经一同战斗过的那位战友。
　　胡德？她真的变得好小只。
　　不是个头上的缩水，而是完全回到了小时候的样子。
　　虽然她并没有见过胡德小时候长什么样。
　　相似的诧异同样出现在反击的脑海中。
　　作为皇家海军唯三的战巡，她依然记得胡德最受宠的每一个画面。
　　不过眼下正事要紧，威尔士亲王收起其他想法，主动上前伸出了手。【我们这应该算是初次见面吧？】
　　【就正式见面上来说，的确如此。】齐柏林也伸出右手握了握。【欢迎阁下的到来。】
　　【听声望说起过您，此前一直在意识中神交，今日终于见到本人了。承蒙帮助，复活的大恩不敢不报。】
　　【见外了，能够得到皇家海军的鼎力帮助，是我的荣幸。】
　　【既然如此……我们不妨开诚布公？】威尔士亲王笑问道。
　　你看，我们在这里一来一回地说着场面话，彼此听起来也累不是？不如用大白话讲个明白吧。
　　这也正是齐柏林希望的。【甚好。】
　　两人互相示意，一同走向旁边。
　　【我就省去那些前缀，直接进主题说了。】威尔士亲王率先开口。【皇家海军可以加入你的阵营，但不会完全接受你的指挥。并且一旦末日来临，我们将会以保护大不列颠为首要目的。其次才会考虑到地球上的其他地区。】
　　做人不能忘本，做船也一样。
　　别怪我们过于现实，我们是大不列颠的皇家海军，生来为英国而战。只要不违背这个前提，你提出的其他要求我们都会答应。
　　【另外，给我一个能说服所有人的理由，让她们心甘情愿为对抗外星人做好牺牲自己的觉悟。】
　　就我本人而言，我非常钦佩格里芬的所作所为，她是个伟大的人类，甚至不惜用自己的生命唤醒我们。
　　如果只是这样，我们的确欠她以命换命的恩情。
　　但现在的问题是，她复活我们是为了保护人类，是带着明确的目的性。如果仅仅想凭借救命之恩维系这样的关系，那这份盟约未免太脆弱了。
　　并且还有一个问题就是，从你现在的行动来判断，你不大可能花上上大量时间去一一复活海底的沉船。这份工作势必会交给在各国有影响力的舰灵去做，我们这一批固然承这份情谊，但我们联系并复活的其他舰灵们，却未必有相同的想法。哪怕我们要求这么做，她们也会对此抱有疑虑。
　　所以你看，你真正要说服的不是我们，而是占据大多数的她们。
　　你得让她们知道，自己不只是这场末日战争下的炮灰。
　　齐柏林当然明白她的意思，也不介意把一些对未来的大饼现在就画出来。
　　【格里芬曾经跟我提起过，她找到了一个适合我们居住的液态行星。】只听她直言不讳地说道。【等战争结束之后，她就会带我们去那里。】
　　保护人类仅这一次，只要度过这场浩劫，之后的我们海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再不受约束了。
　　【所以，我们要复活她。】威尔士亲王点头，如此齐柏林复活一个人类的动机就更加充分了。
　　格里芬是齐柏林的爱人，她有充足的理由这么做，但作为其他不相干的舰灵们，她们缺乏理由和动机这么做。
　　现在齐柏林的说辞算是填补上了她们这层顾虑。
　　战端一旦开启，舰灵们的存在也就不再是秘密了。为了避免被人类打搅，能够因此获得进入应许之地的门票，也足够她们为之奋斗了。
　　【缘由我大概明白了，但我还有个疑问。】威尔士亲王回头看了眼正在被声望姐妹逗弄的胡德。【我们应该如何赢下这场战争？】
　　所谓的应许之地也只是空中楼阁，属于遥不可及的梦。你不但要让她们看到未来的好日子，还得有足够的实力去实现它。
　　齐柏林自信满满地道：【只要能复活格里芬，她会带我们打赢战场战争。】
　　会这么说当然有充分的理由的，齐柏林曾亲自参与过几场关键性战役，一直对格里芬的战前部署和临战反应十分佩服。当然这其中或许有带着一部分夫妻间的美化滤镜，但她无比确信的是，只有格里芬有这个资格领导她们。
　　况且，除了她之外的人类又有谁值得信任呢？
　　威尔士亲王有些错愕，她没想到齐柏林的底气居然是这个。
　　看起来她真的非常相信那个人类。
　　【我详细你们之间长久以来建立起的信任，但是这个理由并不能说服我。】
　　【你相信天选之子吗？我这么说或许会让你觉得不可思议，但她的确是这个世界的宠儿。】齐柏林说道。
　　这不是她胡说，在那晚格里芬就曾透露过这些秘密，尽管听起来自我意识的确过剩，但齐柏林却相信这套说辞。
　　就因为格里芬做事从来不无的放矢。
　　之所以会这么交代，那肯定有原因，只是自己不知道而已。
　　第一卷 : 358.1为了她，你暂时当一回爹吧？
　　不过作为对方的妻子，彼此相处时间超过二十年，齐柏林早就对格里芬无比信任。即便听不懂也理解不了，但只要照着做就一定没错。
　　何况，人之将死，又怎么会故意对她说谎呢？
　　【只要你能帮助我复活她，你自然就会相信我所言非虚。】
　　威尔士亲王却没有那么容易被唬住，她急于想要知道确切的答案。
　　【理由。】她皱眉追问道，将强势完全摆在了脸上。【这只是你的个人主观臆断，而我需要一个能自洽的理由。】
　　你这个理由只能说服你自己，我又该怎么对我的部下们说？出于对应许之地的渴望，她们愿意聚集在我们的指挥下，但信任不是没有任何理由的。
　　齐柏林也不意外对方的坚持，毕竟威尔士亲王对格里芬完全不了解。
　　而此前复活的那些美系日系和德系舰女人们，都或多或少地接触过她。当自己说出格里芬的名字时，她们几乎没有任何顾虑地就相信了。
　　【这是格里芬推算出来的结果。】齐柏林道出了真正原因。【我们现在每一个步骤，实际上都在她原先制定的计划当中。】
　　只要沿着这条路线走下去，我们就不可能输。
　　根据格里芬当初的推演，她是那个唯一的变数。她的参战与否将直接改变战争的胜负。
　　说实话听到这个答案，威尔士亲王十分费解。
（一）⒉磷叄II邻齐司爸
　　好像说来说去，这不还是基于你个人对她的信任和主观猜测吗？
　　恕我不是你，没法对你感同身受。
　　不过好在威尔士亲王没有急着反驳，齐柏林说的这些听起来匪夷所思，但她会去一一验证的。
　　【你看起来不像是个偏执的女人，我相信你在说这番话时的理智，但我很难相信你的话的真实性。】威尔士亲王决定将此事暂时搁置。【我们还是绕过这个话题，谈谈其他的合作事项吧。】
　　除了这件事待定外，两人顺便也交换了一些其他方面的意见，总的来说气氛还是比较融洽的。
　　虽说彼此曾为了各国的利益在战场上打生打死，但眼下作为死后重生的亡灵，即便有什么矛盾，在她们死后也都一笔勾销了，过去的那些事再抓着不放似乎也没太大意义。
　　如此事关生死的重要大事，想靠一场谈判就敲定章程未免也太异想天开了。尽管周围一片漆黑，但彼此都有生物钟在，知道地表的时间已经过去了十几个小时，眼下已经来到了夜晚，也是该结束今天漫长的交流了。
　　【有什么事我们不妨下次见面再谈吧。】再次与齐柏林握了手，威尔士亲王用比较轻松的神态结束了话题。【属于皇家海军该履行的义务，我们不会推脱，不过希望下次见面时，你能拿出让我更加信服的理由。】
　　仅仅只是说了一句“整个计划都是格里芬制定所以要听她的”，未免有些牵强了。倒不是完全否认格里芬的功绩，但威尔士亲王也要有充足的理由说服自己和其他皇家海军的舰灵们。
　　齐柏林点头。
　　【也好，我离开大本营也足够久了，正是回去的时候。原本我还打算邀请你一同前来的……】
　　【你也看到了，我现在有相当重要的任务要完成。改天再上门拜访吧。】威尔士亲王谢绝了去齐柏林家大房子玩的提议，她看向旁边被声望和反击轮流举高高的胡德。犹豫再三还是说道：【关于胡德的情况，你知道多少？】
　　【其实也不多。就目前的猜测，或许和失忆有些关联。】齐柏林也看向不远处的小胡德。【毕竟她连俾斯麦都不认识了。】
　　【看得出来。】威尔士亲王叹气。
　　显然胡德并不认识声望和反击，她甚至不认识自己。见面的时候，她对自己完全没有印象。
　　【那……你有什么办法让她恢复记忆吗？】
　　齐柏林摇了摇头，这个话题就有点超纲了。
　　不过她还是给出了可供参考的解决意见。【我想，只有让她回到曾经熟悉的环境下，或许才有几分可能。】
　　这样的说辞也正是威尔士亲王希望的。
　　她早有将胡德讨要回来的心思，齐柏林这话不管是有意无意，都正中下怀。
　　于是顺势说道：【不如，把她交给我们照看吧？】
　　齐柏林没有马上同意，而是认真地问道：【你们有办法恢复记忆？】
　　【恐怕有些困难。】威尔士亲王实话实说。【不是我有派系和门户之见，她毕竟更应该留在皇家海军这里。这里有她熟悉的人，哪怕现在还回忆不起来。】
　　【我理解的。】齐柏林点了点头。
　　其实她也这么考虑过。
　　胡德是皇家海军的骄傲，让她留在一水儿的公海舰队这里也不是个事。虽然有点在意这个把自己当妈妈依赖的小家伙，但真想要替她考虑，也不能一直栓在身边。
　　【就是不知道她愿不愿意和你们走。】她说出了自己的顾虑。【毕竟这孩子……】
　　【妈妈！】
　　话音未落，就看见小胡德从远处飞奔过来，在几步之差的距离前化身一发人形鱼雷，笔直撞向两人。
　　威尔士亲王见状，下意识地半蹲去抱，结果反被对方一头撞倒。
　　那一瞬间，她脑海中反复回忆起被91式鱼雷重创的画面。
　　【亲王殿下！】
　　【大人！】
　　声望和反击赶紧飘过来，一人拉住一只手臂要把她扶起，结果正瞥见威尔士亲王翻白的眼眶。
　　【糟了，殿下好像休克了！】
　　【快点掐人中！】
　　万吨巨力终究没有施展的机会，失去的意识重新回到了躯壳，威尔士亲王抬手制止了两人，眼神茫然中透着震撼。
　　紧接着一句更震撼的话从后面传了过来。
　　【胡德，你看看你把爸爸撞成什么样了？还不快道歉！】
第550节
　　爸爸！？
　　如果说之前威尔士亲王还有几分麻木，在听到这话的瞬间就清醒了。
　　她艰难地转过头，想问问齐柏林唱的是哪一出，却正看见对方向自己狂使眼神的小动作。
　　第一卷 : 358.2都是好演员
　　瞬间，她悟了。
　　自己不是正愁没借口带走胡德吗？
　　于是连连点头，努力让自己的表情看起来充满父爱。【啊，啊！是，我是你爹。】
　　旁边的声望和反击听了，不禁在心里捏把汗。
　　【殿下好像不太会说谎，要是被发现了怎么办？】反击小声问姐姐。
　　声望更关心的是另一个问题。【比起这个，我更想知道胡德小姐恢复记忆之后，会怎么看待这段过去。】
　　被整个皇家海军宠着，那么骄傲的女人却有这样的经历，也算是奇闻了。
　　短期内记忆恢复还好，要是一直想不起来，知道这件事的舰灵岂不会越来越多？她们会怎么看待这件事？
　　胡德小姐会不会恼羞成怒啊。
　　爸爸？
　　小胡德忍不住用怀疑地目光看着眼前这位没有一点父爱的大莱莱，心事全写在了脸上。
　　自己一个头槌鱼雷怎么还撞出个爹来？
　　【真是我爸爸？】
　　【这个……确实如此。】为了配合演出，齐柏林也只好说谎了。【之前一直没告诉你，是担心你会想她，威尔士亲王此前一直都在印度洋附近工作，最近才刚调回来。】
　　不是故意找借口甩掉这个拖油瓶，自己还有非常重要的工作，让威尔士亲王她们带走是最好的结果。事后要是能恢复记忆，那就再好不过了。
　　明白自己人设，威尔士亲王就显得从容了许多。她顺手抱起小胡德，亲切地道：【我的孩子，你不记得了吗？那年我还带着你出门，去大西洋旅游来着。】
　　结果刚出海峡口就碰见某只波斯猫，从此我们天人……被迫分离多年，如今总算再次重逢。作为多年的战友，我依然记得你，可你却完全不记得我了。
　　想到这里，威尔士亲王忍不住叹息，眼神间也真带上了真心实意。
　　她也不敢说得太清楚，怕刺激到对方。
　　我的孩子……噗！
　　不提场面有多温馨，欧根此刻满眼都是战巡立在战列舰身上的画面。我这个巡洋舰的小体格还好说，你俩本体的个头相差无几，这种感觉就很奇怪。
　　况且胡德的年纪比你还大，你这可算是占尽了人家便宜。
　　虽然知道现在的她们不能再用过去的常理来论，但还是会忍不住想多想一下。
　　旁边的俾斯麦听了，也忍不住在内心翻起白眼。
　　作为参与者之一，她可太清楚旅游的真相了。按你的意思，其实我和欧根也是出门散步的。
　　【是这样吗？】显然胡德已经完全不记得这件事了，甚至不记得复活之前的事情。但听见抱着自己的这位大莱莱说得这么肯定，再看见齐柏林也在旁边附和，居然也信了六七分。【可我为什么长得和你一点也不像？】
　　【谁说不像了？你和我不一样都是金发吗？】威尔士亲王指了指自己和她的头说道。【这就是最好的证明。】
　　小胡德居然没上当，她指了一下旁边的俾斯麦。
　　【她也是金色的呀，为什么我不能是她的孩子。】
　　俾斯麦没想到这也能扯上自己，平静的脸上显露出局促，这个时候提尔皮茨还不忘在旁边添乱。
　　【姐姐，你什么时候有的孩子？】
　　【刚睡醒你别捣乱。】俾斯麦瞪了妹妹一眼。懒散就不说你了，成天还净想着搞事情。
　　【其实，我才是你爸爸。】欧根也跑来添乱，她一脸坏坏地笑。【当初在海峡口，你的热情我到现在都记得。】
　　隔着老远距离认错目标可不是你么？欧根就是想用胡德眼神不好的借口来忽悠她。
　　万一能骗到呢？自己不是赚了？哪怕以后恢复记忆，也有了约束她的手段。
　　【你骗人，怪阿姨！】小胡德朝她吐舌头。
　　自己眼神或许不太好，但至少脑子还在。相处这么些天，哪能看不出这女人就是喜欢拿自己寻开心？
　　凭三言两语就想骗胡德？吃我381啦。
　　【叫姐姐！】
　　小胡德把胸一挺，扬起头用鼻子看人。【我不，除非你求我。】
　　为了不让欧根继续胡说，俾斯麦站了出来。
　　【胡德显然是威尔士亲王的孩子，这点事毋庸置疑的。当初在大西洋北边，我就曾见过你们父女。这点沙恩也可以证明。】
　　在旁边充当吃瓜群众的沙恩听了心道怎么还有我的事？
　　不过她反应快，当即心领神会地附和了此事。
　　同时俾斯麦又对威尔士亲王致歉道：【欧根性格如此，是我宠坏了她。】
　　这话听起来怎么感觉我辈分还变小了呢？
　　欧根心里腹诽。
　　她也不是不知好歹的，眼下明显就是在配合齐柏林演这一出戏。既然是逢场作戏，也就所谓尊卑观念和辈分大小的问题了。
　　明知道只是在演戏，但能让德意志总旗舰主动低头可是稀罕事，威尔士亲王也不托大，回敬道：【以前的事就让它过去吧，今后还得先前看。】
　　不管双方之前的恩怨深浅，今天的举动算是一个新的开始。
　　随后威尔士亲王又同胡德说道：【以前的确是我疏忽了你，从今天开始，我将过往的一切进行补偿。并且向你发誓，我会一直陪在你身边，从此再不分开。】
　　小胡德听得懵懵懂懂。
　　她听得出对方的感情是真实的，虽然感觉有那么点奇怪，但既然想不明白，也就不深究了。
　　【妈妈会一起来吗？】
　　注意到小胡德的视线，齐柏林尴尬一笑，安慰道：【妈妈还有事情哦，暂时不能去你那里呢。况且和爸爸分别那么长时间，你们父女俩一定有很多话想说。等过一点时间我会再来。】
　　希望到那时你能回忆起来吧。
　　读懂了齐柏林的暗示，威尔士亲王频频点头。
　　【小胡德你就先和爸爸生活一段时间好不好？】
　　得到眼神示意的声望道：【胡德小姐，请相信殿下的真诚，她毕竟是你的……父亲。】
　　反击也附和着：【您是殿下的女儿，自然也是我们的小姐。作为殿下的直属扈从，我们也会用最好的礼节服侍您。】
　　第一卷 : 358.3我要回关岛一趟
　　好说歹说，总算把人暂时唬住了。
　　完全没想到自己居然还有一个当贵族的爸爸，小胡德瞬间就脑补出了父母因工作调动问题，常年异地分居的桥段。
　　如今在外奔波的父亲终于回来，意识到父女关系缺失的威尔士亲王决定独自抚养女儿，以体验前段时间齐柏林独自养育孩子的辛苦。
　　【原来如此，我完全理解了一切。】小胡德双手抱胸，频频点着肥肥的脸蛋。【你可要好好补偿我啊，爸爸。】
　　还真是一点都不客气。
　　但想到过去的胡德作为皇家海军众星捧月的天骄，本来也是个不怎么在意他人看法，由着自己来的性子，也就释然了。
　　更何况威尔士亲王觉得自己好像也不怎么亏。
　　【那人我就先接走了。】明白事情已经十拿九稳的她仍没忘记做最后的谢幕。【等你那边的事情忙完之后我们再聚。】
　　彼此都知道这件事指的是什么，齐柏林痛快地答应。
　　【另外……声望、反击。】威尔士亲王又对身边两位骑士小姐吩咐。【今天起，你们暂时兼职一下女仆，负责胡德的起居。】
　　【没问题殿下，请放心将胡德小姐交给我们姐妹吧。】姐妹俩躬身行礼，俨然内外兼修的优秀员工该有的职业素养。
　　和假妈妈进行了最后的告别，小胡德跟着假爸爸离开了此地。
　　可算糊弄过去了！
　　齐柏林深吸了一口气，忍不住揉了揉自己的太阳穴。
　　就刚才那一通尬演，不知道杀死了她多少脑细胞——如果有的话。但纵使没有，也在那一刻超频燃烧了大量核心能量。
　　到现在信息处理模块还在冷却中呢。
　　【那家伙走了，我居然还有点可惜是怎么回事？】欧根居然流露出了几分不舍。
　　【你只是可惜不能每天欺负她了吧？欧根。】提尔皮茨道出了真相。【毕竟在我们这些人里面，就属你体格最小了。】
　　所以你就找看起来笨笨的胡德交朋友，但你好像也忘记了，胡德虽小，却也是战巡的体格呢。
　　一如当初对方错把俾斯麦认成你，你同样也判断错了情况哦。
　　这么想来，你俩还真是半斤八两。
　　这些话虽然没说出来，但前面已经将大概意思传递出来了。欧根轻哼一声。【重巡欺负战巡，放在以前也只能想想而已，不趁现在欺负她，难道还要硬碰硬不成？】
　　等着吧，齐柏林的计划是复活所有海底沉船。我虽然个头小，但是在潜艇和驱逐舰妹妹们的眼里依然是大姐姐。
　　区区胡德老阿姨，嘴臭又难搞，哪有真正的小妹妹们可爱？
　　一想到每次任务出海和回港时，那些用崇拜的眼神围绕在自己身边，叽叽喳喳的小姑娘们，欧根心情不禁就愉悦起来。
　　谁不喜欢被众心捧月的感觉？
　　俾斯麦则不禁感慨。【真不敢相信，我们居然还能再次和皇家海军合作。】
　　上一次合作是在什么时候？德皇威廉二世上台之前吧？距今已经过去了多久？也许和之前不同的是，这次合作或许不会带上太多的政治性因素了吧？
　　【不仅是皇家海军，我们还需要和整个世界的海军合作。无论是美国、日本，甚至是中国。只要是海底的沉船，都是我们联合的对象。】齐柏林说道。此时她已经调整好心情了。【因为只有这样才能在末日来临时有一战之力。】
　　【仅仅只是一战之力吗？】提尔皮茨有些难以接受。
　　身为战舰的她们已经是人类科技工业和智慧的结晶了，如果连这样的她们都无法战争的敌人，又会是怎样的存在呢？
　　【格里芬说过，我们要面对的敌人超乎想象的强大。甚至会牺牲不少同类。】齐柏林说道。【但只要核心不损，也只是换一个全新的身体继续战斗罢了。】
　　【哪怕核心受损，我们同样可以用彼此的记忆唤醒她！】俾斯麦也补充了一句。她的眼神逐渐坚定起来。【不管这会是一场怎样惨烈的战争，我都会全力以赴。我们的背后就是祖国，我们无路可退！】
第551节
　　这是相当现实的问题，几位舰女人们纷纷表示赞同。
　　不仅皇家海军，同时也是其他国家化形的舰灵们在未来都要面临的，生死存亡的考验。
　　如果她们挡不住灭世大军，那只靠人类更不可能办到。
　　【我要回关岛一趟。有些事需要先行处理。】齐柏林对几位同胞说道。【不管是德意志还是我们的其他同类，就先依赖你们的协助了。】
　　【有你提供的那些成功例子，复活舰冢倒不算难。】对此俾斯麦十分自信。【但你一个人回去没问题吗？】
　　【这里更需要人手。】这是齐柏林考虑之后的决定。【毕竟在这片海域我们有大量的潜艇，我希望能组建一支水下舰队。潜艇妹妹们是最合适的人选。】
　　想到曾经横行一时的狼群们，即使是水面舰艇的几人也与有荣焉，这是整个公海舰队的荣誉。
　　于是她向齐柏林做出保证。【我会替你训练好她们的。】
　　但齐柏林却摇头道：【你是公海舰队的总旗舰。无论是训练还是战斗，都由你来负责。】
　　【齐柏林……】
　　【就这么定了。】齐柏林知道俾斯麦想提醒自己什么，她止住了话头。【我信你。】
　　对上她平静的目光，知晓其意的俾斯麦也不再继续坚持。点了点头，目送其离开。
　　【我不懂，总旗舰大人。】欧根疑惑地收回目光。【你主动带着我们确认了对她的称呼和地位，我们也都默认了此事，为什么这个时候她还要拒绝？】
　　因为她的心思还在那个人类身上。
　　【因为她还有她这个层面该考虑的问题。】俾斯麦解释。再者齐柏林的态度也很明确了，自己只是德系船的总旗舰。【别想那么多了，我们把范围分担一下，各自去做准备吧。】
　　能复活的尽量复活，复活不了的就把她们的残片带回来，集合大家的记忆唤醒她。
　　第一卷 : 359.1神盾局正在行动
　　几辆黑色吉普停在距离沙漠公路十几公里开外的荒地，被警戒线和幕布遮蔽的现场内，数名身穿防化服的人员正拿着古怪的仪器在周围探索着什么。
　　残破的皮卡被荒废在这里，仿佛蛮力掀起的顶棚就落在车体不远的位置。驾驶位的车门开着，预示着司机逃离的匆忙。
　　但他也没有逃出多远，因为能轻易掀起全金属顶棚的凶手马上就杀死了他。
　　尽管有防护服的隔绝，蹲在死者身边的特工还是能感到一股股腐败的气味钻进鼻腔。经过至少半个月的曝尸荒野，这里在发现时，尸体早已被野生动物和细菌的降解腐蚀的差不多了，剩下的骸骨也散落得到处都是。特工们东拼西凑，也只找回了大部分。
　　这已经足够了，因为找到的部位已经能明确凶手的杀人手段。
　　和他们之前一直在追查的，一系列凶杀案件嫌疑人被杀案件的作案手法如出一辙。
　　近距离内被重武器击杀，手段干脆利落。
　　按照神盾局处理超级犯罪案件的惯用思路，这一带一定出现了一名以处决凶案犯为己任的超凡者。不管是出于个人的正义，还只是以杀死坏人为乐，其人都已经进入了神盾局的视野当中。
　　作为针对超自然案件的调查员，神盾局有义务将整个案件的真相还原出来。如果可能，他们也会将其招募成为内部特工。
　　然而很可惜的是到目前为止，他们没有更进一步的线索了。甚至在整个过程中，所有参与调查的特工们都感觉自己正在被对方牵着走。
　　因为他们每次行动总是慢了不止半拍。
　　一件金属探测器发出了警示，随着挖掘，很快从土里翻出了一枚12.7mm口径的弹头。
　　看见这枚蒙尘的金属，亚历山大·皮尔斯丝毫不感觉意外，他只是有点好奇行凶者究竟是怎么做到出其不意的。
　　超凡者自然能轻易举起常规武器，但每一次都能偷袭得手，这就是件本事了。
　　正在被一点点装进裹尸袋中的嫌犯是这条公路有名的背包客杀手，当地州警和联邦探员们怀疑他这十多年来犯下的命案就有近十起，这还不包括不知道的。但因为各州法律不一，加之本人有很强的反侦察意识，调查一直没有实际进展。
　　没想到这家伙最终死在了这里。
　　这让参与现场勘查的特工们感慨恶有恶报的同时，却也并不能对杀死他的“义警”抱有感激——因为随着他的死，许多可能被他杀死的受害者再也找不到了。
　　“派一队人，负责调查这半个月内在该路段行驶的所有车辆。无论私家车还是客车，又或是货车。”叫来同行的特工，皮尔斯说道。“把他们的名单列出来。如果嫌疑人乘车离开，那就一定会留下痕迹。”
　　在汽车保有量最大的国家按车找人，这个工作量可不小，但好在神盾局有专门的天网系统。只要回溯当日的卫星地图，根据车型和车牌号就能找到人。
　　至于为什么不用监控视频直接锁定，则要归咎于各州普及力度了。
　　前些年的水门事件导致全国各地对于个人隐私的重视，又上升到了一个全新高度。根据负责维护奥创程序的神奇先生的说法，就连卫星都受到了一定程度的干扰，画面失真，失焦是常态。
　　但皮尔斯不管这些，他只要结果。即便图像模糊，只要判断了车型也能找到驾驶员。
　　神盾局最不缺的就是能人异士。
　　说起来，有些做派还是从齐柏林局长那里学来的。
　　“我现在只希望动用私刑处决他的那个超凡者，已经事先把所有案件都审讯出来了。”
　　皮尔斯方正的脸上十分平静，但这通常只是表面现象。
　　因为普通案件不归他管。
　　他带着一副黑框眼镜，看起来文质彬彬，但了解过他的人都知道这只是表象，因为他对战斗能力同样擅长，属于文武双全的类型。
　　尼克弗瑞对他的评价是心思缜密，性情稳重，并向总部极力推荐。
　　经过一段时间的考察，卡特局长同意了申请。
　　皮尔斯得以从欧洲分区调到了美国总部工作，并在西海岸的加利福尼亚分部担任要职。
　　“我感觉我们总是距离真相有一周以上的时间。”跟在他身边的是一名代号铁拳的年轻人。作为超凡者，他精通中国武术，尤其擅长拳法。
　　上回也是这样，他们一路沿着库格农场追到这里，近一个月的时间，每每总慢人一步。照这样下去，他们永远只能跟在凶手身后，说不定这会儿人已经跑到隔壁州去了。
　　可难道我们要等到隔壁州发来案情才懂得该如何行动吗？
　　“还有个坏消息，亚利桑那州的州警不打算和我们共享案情了。”
　　皮尔斯听了只是说道：“蠢人总以为自己很聪明。也许在经历过几次失败之后，就会想到找我们合作了。”
　　正如他们现在合作的这帮人一样。
　　有人认为只是普通案件，并排斥神盾局的介入，毕竟他们的介入等于将事情转到一个不可控的方向，但最主要的原因还是凡人排斥超凡。
　　对这种情况神盾局从来不会强迫他们信息共享。
　　反正你查你的，我查我的。
　　要知道神盾局的总部就设立在隔壁的内华达州，虽然近期有传言要搬到东海岸的新泽西州，但现在依旧是全球神盾局的总部所在地。在总部周边的案件都破不了，说出去也是丢人的事。
　　没人知道下一个死者是谁，为此亚利桑那州的州警甚至开始对可能的罪犯进行暗中监视，不知何时会到来的危机感时刻折磨着所有人。
　　皮尔斯对此毫不着急，凶手的行动路线相当有规律，目前为止所有的案件发生都在州际公路附近，这也就意味着他们只要盯着公路附近的嫌疑人，就能抓到该名自由执法的超凡义警。
　　前往亚利桑那州的路上，他已经做出了一系列安排。
　　第一卷 : 359.2在挪威听到了一些奇怪的音频
　　为了追查九头蛇，尼克弗瑞好几天没有合眼了。
　　自从格里芬离开以来，神盾局的形势也在一年年的变化。
　　首先它在联合国失去了原本超然的地位，由于在联合国内部失去了和话语权，导致影响力大不如前。位于联合国大楼办事处的神盾局部门被削弱，职责只剩下了负责传递信息。
　　世界各国也在一次次会议和投票中对神盾局进行了限制，原本宽裕的外交环境一下就变得捉襟见肘起来。到了1975年的当下，此时的神盾局已经成为了一个类似国际刑警的组织，再也不能像过去那样拥有举足轻重的实力了。
　　或许也正是因为这个原因，原本那些被神盾局时刻关注的邪恶组织们又一次死灰复燃。在南美，神界军活动逐渐频繁，这些纳粹的余孽们联合了不少超级恶棍团队，队伍再次壮大，神盾局几次南下围剿也不见奇效，双方逐渐在部分战线陷入僵持，各有胜负。
　　而在欧洲地区，从前一直销声匿迹的九头蛇组织近几年内又开始蠢蠢欲动。
　　当初随着第三帝国的覆灭，九头蛇也分崩离析，主要干部各自带着自己的团队分家单过。这几十年来双方断断续续地交过好几次手，因为有格里芬的指挥一直处于优势，但从这两年开始，盘踞在欧洲的九头蛇组织实力突然增强了不少，竟让此前一直压着对方一头的尼克弗瑞都感到了棘手。
　　从近期与九头蛇交战的记录来看，白蛋有理由相信超级士兵血清已经泄露了。他甚至怀疑先锋科技组织已经渗透进了美国军方，否则解释不了一部分九头蛇士兵拥有和美国队长类似的体能和战斗技巧。
　　为了洗刷当年被全面压制的耻辱，这些人类文明的反对者甚至还破坏了一处防御屏障发生装置。
　　尽管他从俘虏口中拷问出了行动地点，但最后还是慢了一步。别看被破坏的装置只是小型的，却给整个地球防卫体系造成了一个明显漏洞。如果后续不进行修理，这个漏洞就会成为致命的死穴。
　　尼克弗瑞当即发布了战备命令，为了对九头蛇这一行为展开报复，作为总指挥的他还亲自带队，摧毁了一处位于奥地利地区的隐秘地点。
　　即使是这样，也只是让原本还有些猖獗的恐怖行为暂时停止而已。九头蛇的行为在他眼里，就好像是下水道里的老鼠，仅仅只在被关注的时候小心翼翼，一旦移开视线就又会冒出来。
　　看着欧洲地图，那几处被摧毁的九头蛇据点被打上了红叉，看似神盾局获得了又一次胜利，然而尼克弗瑞非常清楚，在没有彻底把他们连根拔除前，这个组织迟早还会搞出更大的新闻。
　　他们已经破坏了一处屏障装置了，这对他们没有任何好处，但为了报复神盾局，他们依然这么做了。
　　接下来，他们还会在哪里捣乱？
　　是欧洲？还是北非？又或者，是澳大利亚和南非？
　　在之前的战斗中分区的特工们也损失不小，虽说神盾局一方装备更加先进，但九头蛇却胜在每一个参战的士兵都注射了超级血清。
　　尼克弗瑞甚至有预感，在未来，当九头蛇得到了先锋科技的技术支持，造出不弱于神盾局的装备时，那时比拼的就是兵员素质了。
　　而大量由普通人构成的特工和士兵们，真的有能力抗衡九头蛇的超级士兵吗？
　　尼克弗瑞或许还不清楚未来的动向，但是他很清楚自己眼下需要什么。
　　欧洲的神盾局战力还是不够，他需要帮手。
　　不管是自己亲手培养的下一代快速具备独当一面的能力，还是如今那位不问世事，只和妻儿享受天伦之乐的战友，一切可以利用的力量，他都要利用起来。
　　“叩叩叩！”
　　有节奏的敲门声打断了他的沉思。
　　进来的是代号仿声鸟的芭芭拉·摩尔斯。
　　这位年纪轻轻就展现出过人天赋的少女，得到了当时还是美国队长的史蒂夫推荐，高中毕业后加入了神盾局。经过一年的训练，得益于幼时就练习体操养成的柔韧性，她掌握了属于自己的独特战斗机巧。
　　随后因为位于法国的防御屏障发生装置被破坏，尼克弗瑞开始针对九头蛇展开大规模清剿，芭芭拉也与其他新训练的特工一起分配到了欧洲。
　　身材曼妙，留着秀丽的棕色长发的芭芭拉将文件放在了办公桌上。
　　“局长，来自挪威的超自然案件调查申请。”
　　“和九头蛇有关吗？”白蛋盯着墙上的欧洲地图问道。
　　“就现有的情报来判断……没有关系。”芭芭拉声音清脆地回复道。她加入神盾局成为特工时不过十七岁，正是青春年少的时候。“但当地电台曾在半夜莫名接收到一些奇怪的信号。而在第二天，位于特罗姆瑟西面岛屿的提尔皮茨号战舰的残骸就莫名消失了。”
　　尼克弗瑞沉默了片刻，他转过头。
　　“战舰？残骸？”
　　芭芭拉接连点头，最后还补充了一句。“消失了。”
　　“我知道。”
　　白蛋眉头紧了起来。
第552节
　　看着对方又不说话了，芭芭拉忍不住道：“局长，之前美国总部那边也曾接到过一起幽灵船登陆的超自然案件。虽然距离挺远的，但您说……这里会不会有什么关联？”
　　神盾局在各地区的情报会根据特工等级共享，芭芭拉正好属于可以了解这部分内容的级别。况且加州就在内华达总部隔壁，她自然知道此事。
　　刚入行的新人积极性事业心都比较重，既然发生了类似的案件，那就有必要去查个明白。
　　这倒提醒了他。
　　和阻止九头蛇进行危害更大的犯罪行为相比，沉船残骸莫名失踪显然没那么重要。但有警情又不能不去处理……
　　于是尼克弗瑞决定给这位新来的年轻特工一个表现的机会。
　　“摩尔斯特工，这件事就交给你了。”现在他还不需要这位没有超能力的特工上前线。
　　第一卷 : 359.3被排挤的英雄之子
　　芭芭拉并不意外，分局长已经是照顾自己了。
　　其实她一直对自己没能和同时来的同事们一起在一线，而是在局里参与文职工作感到遗憾，现在得到了一个外放的机会，自然非常乐意表现自己的业务水平。
　　待芭芭拉离去后，尼克弗瑞再次看向墙上的地图陷入沉思，但这次没有持续太久。
　　经历过之前的几轮恶战，双方损失都不小，之所以暂时休战不过是权宜之计，实际上彼此都在趁着这短暂的空隙休整，为下一轮战斗做准备。而尼克弗瑞很清楚，以欧洲分局目前的实力，顶多再一次和对方战成平手，只要不来一场能奠定胜局的大胜，这样的对峙就还会一直持续下去。
　　面对步步临近的末日危机，这样的行为无异于慢性自杀。真正的大敌就快来了，他实在没兴趣和这些人类社会的蛀虫浪费时间。
　　想要在这场战斗中取胜，就必须要有强大的外力介入，而能给九头蛇致命打击的，就只有那个男人了。
　　现在的九头蛇之所以死灰复燃到有些嚣张的地步，和对方放弃超级英雄的责任也有一部分关系。
　　“我要去一趟美国。”决定出门后，尼克弗瑞对走廊的秘书说道。“很快就回。”
　　他要去找史蒂夫，说服对方再度拿起那面英雄之盾。不管曾经做过什么，现在这个世界需要他。
　　随着下课铃声响起，位于衣阿华州南部城市的一所高中迎来了一天学业的结束。
　　年轻学子们三三两两从校门离开，校园内逐渐空旷之际，教学楼一层的厕所里走出一个身形略显单薄的少年。
　　见左右没人，他背着书包低头匆匆穿过走廊。速度之快，好似要逃离一般。
　　通往校门的必经之路是一片视野开阔的绿化，在这里，闷头赶路的少年被高年级的橄榄球队员们拦住了去路。
　　“看看我们发现了谁，一个落单的小吉米。”一群人带着不怀好意的笑围了上来，高大的阴影遮住了个头要小上不少的少年。
　　“我们让你去打扫球队更衣室做了没有？”
　　“这个月的保护费交了吗？”
　　“还有让你往安吉拉书柜放老鼠，你也没放吧？”
　　几人一边说着，一边伸手去拨弄少年的脑袋，就像一个皮球一样摆来摆去。而少年则始终低着头，一动不动。
　　“你们别这样，他的老爸可来头不小。”其中一个男生腋下夹着橄榄球，虽然没有动手，但从脸上阴阳怪气的表情也能看出，他也只是没有动手而已。
　　说出这话马上就有人配合地问道：“哦？他的老爸是什么人啊？”
　　那个男生故意高声说道：“当然是史蒂夫·罗杰斯啦。”
　　几人也发出怪模怪样的戏谑：“哦，就是那个亲手杀死人类未来希望的史蒂夫·罗杰斯吗？”
　　“没错啊，就是那个干了天怒人怨的坏事，却还把自己当做无辜者的美国队长咯。”
　　“自诩正义的家伙却干了违背正义的事情，你这样的罪人之子，就必须替他承担他犯下的过错啊。”
　　当初史蒂夫杀死格里芬，这被许多人看做是不可饶恕的过错。在他选择向政府妥协而不是帮助她的时候，就已经被很多人厌恶，并站到他的对立面了。
　　这五年来，罗杰斯一家数次更换住址，却总能在搬家后不久被曝光。最后等待这一家的都是嘲讽和谩骂，给一家人带来的极大的冲击。
　　特别是对还在上学的小儿子詹姆斯来说，他已经很久没有交到新朋友了。
　　每天上学都在担惊受怕中度过，生怕哪天来到教室里看到全班同学异样的目光，和老师平静中带着疏离的眼神。
　　这样的事情他已经经历过无数次了。长姐玛格丽特原本有一份不错的工作，事发后被迫辞职，而二姐莎伦本打算在高中毕业之后继续上大学，最后不得已提前进入社会。
　　而他还要待在学校里继续忍受折磨。
　　“小吉米，如果指望你爸爸会来救你那可就大错特错了。”
　　“就算你爸爸是美队也没什么好怕的，人类的叛徒根本没资格教训我们。”
　　“整个城市从警察到政府官员全和我们一样的想法，就算是州里下来人也是这个态度，你们拿什么和我们斗？”
　　“早点滚蛋吧，这里不欢迎你。”
　　“没错，赶快滚！”
　　语言逐渐犀利，原本的简单推搡也在不知不觉间增加了力道。詹姆斯并不算健壮的身体如狂风中的小船，很快就在摇摆中翻覆。
　　几人背着斜下的夕阳，阴影中发出毫不掩饰地嘲讽，鞋印越来越多地出现在詹姆斯身上。讽刺的是，作为常年遭受校园霸凌的詹姆斯，碰到这种情况最熟练的竟然是将自己团成一团。
　　因为这样可以尽量保护一些重要部位，让自己受伤显得没那么严重。
　　直到一声暴喝出现，才将愈演愈烈的恶劣行为中止。
　　“你们几个在干什么！”
　　校门外走来一个梳着棕色短发的年轻人，从结实健壮的高大体格看出这家伙并不好惹。
　　几个高中生年龄都在十六岁上下，看起来挺壮实的，但实际上都是吃软怕硬的主。一见到来人长着一副猛男模样，再看看自己的身板，一个个立马都露了怯，当即撇下草地上的詹姆斯撒腿逃走了。
　　看着这群外强中干的学生逃走的背影，伊安叹了口气。他弯腰伸出手，把弟弟拉了起来。
　　注意到衣服上的鞋印和草皮泥印，他皱眉道：“你一直被他们这样欺负吗？为什么不跟我说？”
　　詹姆斯摇了摇头，只是将自己有些脏的书包拿起来，默默走在前面。
　　“你不能一直这样下去。”身后传来伊安的声音。作为美国队长的养子，他十分重视家人，对于没有血缘关系的弟弟更是照顾。
　　詹姆斯不说话，坐上皮卡车的后座。
　　伊安随后也上了车。看着后视镜中发呆的少年，知道说什么都没有用的他无奈地发动了汽车。
　　第一卷 : 359.4尼克弗瑞见到了老战友
　　皮卡车缓缓停靠在了内华达北部的一处山坳尽头，眼前是一栋临时搭建的木质平房。
　　这里就是当前史蒂夫·罗杰斯的隐居点了。
　　说是隐居点，实际上神盾局高层基本都知道这里，只是对普通人来说这里的环境足够隐蔽而已。
　　因为五年前那件事而排斥他们一家的人实在太多了，为了几个孩子能健康长大，卡特选择和史蒂夫暂时分居。可即便如此，该受到的指责和歧视依旧没有断过。
　　随着时间推移，一些人渐渐淡忘了这些仇恨，不再去特意针对他们了。
　　两个女儿在成年后选择分家单过，她们渐渐淡出了人们的视野。美国那么大，总能找到几个不认识她们，不记得长相的小城镇生活。
　　但对于史蒂夫，并不是所有人都会原谅他。
　　出于对丈夫的关心，卡特接受了史蒂夫的现状，并亲自为他挑选了一处庇护所。多年的夫妻感情让她明白此刻的丈夫需要什么。
　　进出此地的通道都被神盾局进行了特别的加持，如果没有特殊的设备指引，是没办法来到这里的。
　　自那以后，自感没有资格再拿起那面盾的史蒂夫选择了自我隔离，远离人类文明来到这片荒山之中隐居。
　　可悲的是，即便在内心有如此觉悟，他也无法在每天的冥想中找到一丝慰藉。
　　超级血清的强大控制着他身为人类的情感，而史蒂夫一直在尝试找回失去的情绪。
　　如今他一个人居住在这里，小儿子詹姆斯平常则由伊安照料，不时兄弟俩会驱车前往此地，或是去神盾局总部和母亲团聚。
　　但是今天有点不太一样。
　　当兄弟俩来到父亲的住处时，木屋前却停了一辆纯黑色的轿车。经常出入神盾局的伊安立刻就认出了这辆车属于神盾局内部的高级干部。
　　有人来找父亲了？
　　车牌号不是母亲的，也不是自己认识的其他几人。
　　正疑惑间，听到屋外动静的两人走了出来。只见史蒂夫穿着简单的衬衫和牛仔裤，旁边还站着以为带着眼罩的白人男子。
　　父子对视一眼，伊安从眼神中看出了无恙的讯号。
　　为了不添乱，他带着弟弟前往了旁边小一点的木屋。
　　“他是个不错的小伙子。”看着兄弟俩进入屋内，尼克弗瑞说道。
　　而史蒂夫则皱着眉头，愁云始终挂在他的脸上。
　　他看到了，小儿子身上被欺负的痕迹。这样的场面已经不止见过一次了，没想到不过才安稳了几天，熟悉的画面又一次尾随而至。
　　自己的儿子正经历着他小时候同样经历过的事。当初的自己在一次次欺凌中逐渐领悟了不屈的精神，并且他还有一个至交好友始终陪伴和鼓励着他。
　　但詹姆斯有吗？
　　在学校他交到了像巴基那样，能挡在他前面的朋友了吗？
　　他考虑得如此专注，连身边独眼龙的说话声都没有第一时间听到。
　　“史蒂夫。”只听尼克弗瑞再次语气诚恳地说道。“回来吧。那不是你的错。驱使你这么做的并不是你自己的意志，你只是被政府裹挟了而已。别为这种事不原谅自己。”
　　史蒂夫叹了口气。
　　他的记忆仿佛回到了过去，经过这么多年的自我反省，史蒂夫早就明白了事情经过，以及自己在整个事件中扮演了什么样的角色。但正因为明白了自己不得不成为美国政府暴行下的帮凶，才更加无法原谅自己。
　　他无法为自己所做的事释怀。
　　至始至终史蒂夫都相信格里芬会有更好的选择解决这件事。
　　但最终的结果却以悲剧收场。
　　自己还亲手葬送了她。
　　他履行了对方的请求，完成了美国政府的任务，代价是遭受所有爱戴她的人的唾弃。
　　直到最后，她也没忘记狠狠地利用了自己一回。她把自己打扮成了一个悲情英雄，蒙受不白之冤而死的可怜人，但自己现在所经历的这些，又何尝不是另一个悲剧呢？
　　之所以甘愿被利用，宁愿被世人不理解，史蒂夫其实也想很看看她所说的“非常规”手段究竟是什么。
　　在她死后，空间原石的研究限制被解禁。在军事力量上，世界的确得到了一定程度的进步，但这些优势其实在她还活着时同样可以做到。
　　只要她愿意修改最初的誓言。
　　但是她却宁死都不愿意。
　　结果却是世界得到了一个空间原石，却彻底失去了一个可以完美使用它的人。这实在不能说是一笔划算的买卖。
第553节
　　美国虽然得到了空间原石的所有权，却无法控制它的能量通过空间网络惠及世界。无论五角大楼研发出何种新兴技术，很快其他拥有能量核心的地区也会自动共享。
　　这对于好不容易拿到空间原石想要独吞的美国是非常难受的，但他们也不愿因此将如此瑰宝弃之不用，这样无疑在因噎废食。
　　虽然辛辛苦苦研发的技术被他国轻易共享很让人不爽，但共享这些技术的好歹是西方世界，除了空间原石本体，世界上本该只存在两个能量核心，而美国既有原石又有核心，此外其他地区是没有的。
　　然而意外却再次发生。
　　当注意到刚出炉的新技术居然也出现在亚洲某大国时，美国人是非常震惊的。而在确认过不存在外交手段达成的信息共享之后，他们如梦方醒。
　　也正因为这件事，所有人都意识到在该国某个地区，还存在着一枚能量核心。
　　这枚核心格里芬从未公开过。
　　换言之，他们从一开始就被这个女人摆了一道。
　　随着欧盟、苏联，甚至是亚洲和其他小国，逐渐有了能和美国分庭抗礼的实力，经过多方制衡达成的微妙平衡，间接促使联合国发挥了更重要的作用。
　　这些阴谋其实史蒂夫并不在乎，他从来没有把自己看做是一个只为了美国利益而战的超凡者，他的眼光也从来不局限于美国这片土地。
　　但通过科技共享提高联合国综合实力，这些就是她计划的全部了吗？
　　第一卷 : 359.5你必须拿起那面盾
　　史蒂夫一直觉得，事情没有这么简单。
　　末日下的世界需要一个能整合所有国家战力的组织，现在的联合国是有这个资格的。但……知道人类本质是什么的他太了解了，就怕这样的好意最后被别有用心的人利用了啊。
　　除了这些，史蒂夫还有一个消极的想法，或许是人类永远不可调和的矛盾和永远无法妥协的意志，让她彻底放弃沟通了吧。
　　但即便如此，她也要用最后的生命去保护地球和人类……
　　史蒂夫不知道该怎么评价这样的行为，毫无疑问如果是自己，他也会这么做。但是要牺牲生命这种事情，交给他来难道不行吗？
　　对人类来说，格里芬显然比自己更重要啊。
　　“你的顾虑太多了。”见他长久不说话，尼克弗瑞也不介意讲讲道理。“你以为，一直在这个地方隐居下去，对你的家人是件好事吗？”
　　“你一定知道，只有你重新被世人理解，你的孩子才不会再继续遭到这种不公平的待遇。而这么做的唯一办法，就是重新以英雄的形象出现。”
　　要不然你就得永远带着恶名活下去，甚至还会连累你的家人。
　　“我不知道格里芬不惜去死也要布置的计划是什么，但让你变成现在这样肯定不是她的主观想法。”到了这里，尼克弗瑞也不得不替这个他曾经不看好的女人说话。“按我的猜测，她的计划和她留在这个世界的布置是相辅相成的，无论生死，这些都在她的算计中。正是因为相信我们，所以才选择这么做。如果我们不能做好自己的分内事，造成的结果肯定不是她愿意看到的。”
　　“那样她就白死了，你明白吗？”
　　这样我们所有人都要被世人唾骂，成为全人类的耻辱！这不比你现在在这里自怨自艾更严重？
　　史蒂夫当然明白，可这些理由并不能打消他一直以来自我监禁的想法。
　　他只是……有点感慨，和难以释怀罢了。
　　在内心挣扎良久，史蒂夫遗憾地摇了摇头。“回去吧，尼克，现在的我没有资格拿起那面盾。”
　　“你得为你的孩子们想想！”
　　“我考虑的从来不只是一个家庭的事，而是……”
　　“那你更应该这么做！”尼克弗瑞有些火了。“你还想在这里当缩头乌龟到什么时候？真等到外星人打过来吗？”
　　因为迫不得已杀死了一个在你看来不该死的人，就能让你失意到这种地步？
　　她有那么大的魅力，能把你影响成这样？
　　很可惜，尼克弗瑞并不清楚格里芬的魅力在发作起来时能让同性都为之疯狂，自然也不理解史蒂夫为什么如此执着于此事。当然，这只是导致他如今隐居的原因之一。
　　史蒂夫曾经同样发过誓会保护好她，最后却违背了承诺。他已经是个不义之人，这样的自己又还有什么理由再拿起那面象征着正义的圆盾？
二九零五三八七一三
　　心中郁结难平，他连连摇头。“不行……至少现在不行……”
　　“即便没有我，现在的神盾局也依然在发挥作用，世界也按照她最初的想法发展着。”
　　尽管已经很久没有接触过人类社会了，但这不意味着史蒂夫对外面的情况一无所知。就最近从电视上看到的，联合国刚通过了一笔在卫星上安装核弹发射器的预算。
　　“你既然直到这么多，那你应该也知道九头蛇已经重新集结力量，在欧洲到处活动了吧？”独眼龙目光锐利，语气沉重。“他们在上个月摧毁了位于法国南部的中继点。”
　　从1970年到现在，世界各主要地区都在努力完善各自的防御屏障，图卢兹地区的中继点虽然被摧毁了，但法国依然还有其他几座基站能发挥作用。并且经过日夜不停的抢修，被摧毁的那座也差不多恢复七成了。
　　换作从前，一座大型设施消耗自然也多，被破坏后要重建的困难也大，可是在各国相继掌握新式建造科技之后，反而不算什么大问题了。
　　九头蛇的破坏行动看似声势浩大，却和恐怖分子没什么区别。
　　“以法国现在的建造技术，想要修复并不难。”史蒂夫道。“别告诉我，你连几个超级恶棍都搞不定。”
　　“但是有你在，我会解决得更快。”尼克弗瑞没好气地瞪着对方。
　　他已经把能说的话都说了一遍，可史蒂夫却还是油盐不进，不为所动。
　　“你这样让我很难做。”他说道。“现在正是我们极度需要你的时候，可你却无动于衷。你这是打算让所有人都过来，山呼海啸地请你闪亮登场吗？”
　　再这样下去，尼克弗瑞或许真的会开始考虑使用一些非常规手段了。毕竟他也不是什么善茬，为达目的不择手段是刻在基因里的记忆。
　　但有一说一，他真的不想对史蒂夫那样做。
　　“我说服不了我自己。”史蒂夫虽然心有犹豫，但还是拒绝再度出山。他背过身去，只留下一个缓慢消失的背影。“回去吧，尼克。”
　　“你不可能永远这样下去！”望着他走进屋内的阴影中，独眼龙吼道。
　　回应他的是木门合上的声音。
　　但尼克弗瑞却没离开，他隔着门喊道：“连九头蛇再度复活，在外面作威作福也没能唤起你心中的良知，难道你已经失去进取心了吗？看看现在的你，一个只懂得自怨自艾，放弃自己职责和使命的懦夫！”
　　“我不许你这样说我的父亲！”伴随一声怒喝，伊安从另一间小屋里走了出来，他紧绷着表情怒目相视。“请你离开这里，不要再来打搅他！”
　　尼克弗瑞用唯一那只眼睛发出从尸山血海中走出来的杀人光芒，但注意到自己面前的不过是个二十出头的年轻人，迅速又隐藏了起来。
　　来到伊安面前，拍了拍他的肩膀，语气深沉地说道：“好好劝劝你的父亲，别让他再任性下去。世界还需要他来拯救，这是他自拿起那面盾开始就终生伴随的宿命！”
　　第一卷 : 359.6父与子
　　如果史蒂夫始终不愿意这么做，那象征着正义的圆盾就会被交到其他人手中了。他们能像史蒂夫那样战斗吗？能站在全人类的立场，不带任何个人感情、国家意志和政治偏见去战斗吗？
　　尼克弗瑞不相信。
　　只有史蒂夫！只有他才配得上使用那面英雄之盾！
　　如今振金盾就在白宫手里，如果这些官老爷们愿意，他们完全可以找一个符合自己利益的代言人出来。
　　事实上他们一直都在物色这样的目标。
　　若不是他杀死格里芬的影响力实在太大太坏了，以至于让那些有心想继承这面英雄盾的超凡者们有所顾虑，继任的美国队长早在五年前就诞生了。
　　有能力的超凡者们想通过成为美国队长，让自己扬名立万不假，可也不想一并继承这份骂名。
　　别以为所有人都有分辨是非的能力，他们诅咒史蒂夫，也同样诅咒带着美国队长这个称号的所有人。
　　至少现在来说是这样。
　　在出现那件事之前，美国大部分人都将史蒂夫视为英雄，美国队长称号也曾一度家喻户晓。然而现在却成了所有崇拜者都不愿再提及的伤痛。对少部分人来说，当初的自己有多喜爱这个身份，现在的他们就有多憎恨。
　　尼克弗瑞一直都认为这个称号是最值得传承的，在他看来，这已经不仅仅是文字表层的意思了，象征着正义战胜邪恶，人类之光的更宏大的理想和精神寄托。史蒂夫将它发扬光大，同时也是他将它摔得粉碎。
　　是你把这个称号搞臭的，你得负责善后。
　　即便你不愿意重新成为美国队长，你也有必要让继承它的人不因你的影响被牵连。
　　直到尼克弗瑞主动离开，伊安绷着脸一句话也没说。在对方杀人如麻的气场压迫下没有失态，已经是他能做到的全部了。一开口，他担心会让对方注意到自己心中的怯意。
　　稍微平复了一下心情，他登上阶梯推门走进屋里。
　　天色渐暗，父子三人坐在略显拥挤的厨房餐桌旁，沉默着清理盘中的面条，气氛并不因为是一场难得的父子聚餐而产生温馨。
　　史蒂夫内心充满歉意，但他并没有说话，因为詹姆斯的视线并没有看着他。伊安倒是从观察中略有察觉，然而史蒂夫只是示意他先不要开口。
　　于是晚餐就在客厅播放的电视背景音中结束了。
　　坐在客厅一起聊了一些家常琐事，小儿子很快去了另一间房。随着房门扣上，电视机前变得有些安静。
　　沉默了相当长时间，伊安鼓足勇气开口了。“我觉得他的话虽然不中听，但其实说得也没错。”
　　“他是来劝我的，当然不会说废话。”史蒂夫回道。至少尼克弗瑞没有使用某些见不得人的阴谋，这让他很欣慰。如果那么做了，自己就不会是现在这个态度了。
　　“其实……您应该答应他的。”
　　“如果你以为他是出于正义感才来找我的，那可就太天真了。”史蒂夫连连摇头。“这个男人比你想象的要狡猾得多。”
　　“他是个怎样的人先不提，至少他说的话里不全都是为了自己的私心。其实只要能各取所需，何必纠结他的动机？”
　　尼克弗瑞不是外人，他是神盾局的高层，做不出让违背神盾局利益的事。
　　养子的后半句话提起了史蒂夫一丝兴趣。
　　“各取所需？你觉得我需要什么？”
　　“我不知道您能从这里还会得到其他的什么东西，但我知道这样可以让我们一家人团聚，不用再受到他人的冷眼和排挤。您打算让妈妈和姐姐弟弟们一直这样分居下去吗？”
　　见史蒂夫陷入沉默，伊安接着说道：“我们非常想念你。这不仅仅是怀念过去，也为你担心。”
　　“我们从不责怪您当初做出的选择，也不想因为我们被迫分离而记恨您。您是我的养父，但对我的教养胜过生父，我以能得到您的教育自豪。所以我更不愿意看到现在的一家人被迫分居各地。”
　　史蒂夫听后深受触动，带着几分感慨叹了口气。
　　“我很高兴，我们把你教导成为了一个正直的人，你是个有主见又不缺乏正义感的男子汉，我们引以为豪。”
　　伊安轻呵一声，淡笑地摇着头道：“如果您愿意听听我的建议，我会更自豪的。”
　　史蒂夫也微笑起来。
　　他明白伊安的意思，可还是婉言谢绝了。“我有不便明说的顾虑，对此我很遗憾，要让你们替我承受这些。”
　　这些年来家人受到的排挤史蒂夫一直都知道，本意上他并不想连累自己的家人，但麻烦始终如影随形，另一方面，他同样也难以面对过去的所作所为。
　　他不是自私的人，他只是想用时间化解心中的郁结，这种行为却又在无意间继续伤害着家人。
　　为此，他感到无奈又难过。
　　虽然这样的想法一直在折磨着他，但史蒂夫在自我监禁期间从未彻底沉沦，如此卡特才放心他留在这里。
　　伊安相信养父并不是真的彻底放弃了责任，但究竟出于什么原因让他始终不愿离开这里却不明白。
　　对此他并不感到气馁，在罗杰斯家庭下耳濡目染的他从不缺乏耐心。
　　“您总是让我们要顾全大局，不要把目光局限在个人得失。但我们毕竟不是您这样的人，我们有自己的私心，而我们的私心就是您能够抛弃一切负担，回到我们身边。”
　　“为此我们可以忍受多年来世人对我们的偏见，也从没有在受到不公正待遇的时候，利用继承自您的超凡之力去作恶。因为我们知道我们是您的孩子，我们的一言一行也关系到您在公众面前的形象。”
第554节
　　“作为罗杰斯家的孩子，我们已经做到了自己能做的最好。这一切底气的根源都在于您，您是我们的坚强后盾。”
　　如果有什么能让我们做得更好，那就是您能离开这里回来。
　　因为这意味着您已经走出了最艰难的那一步。
　　第一卷 : 359.7尼克弗瑞不会轻易放弃
　　伊安是佐拉博士制造的克隆人，说是父子，但实际上却只是用来测试批量生产九头蛇炮灰的工具。但自从成为史蒂夫的养子以来，在这一家人一视同仁的照料中，他明白了什么才是真正的家人。
　　是史蒂夫将自己从地狱中拉回来的，尽管那已经是非常遥远的记忆了，但他从来没有忘记。
　　更别提当发现自己的身体因为基因缺陷，而比正常人要更加脆弱后，为了拯救自己，史蒂夫不惜向自己注射一直以来讳莫如深的超级士兵血清，将伊安从里到外彻底洗精伐髓，一改过去病弱的体质，同时也完全改变了他的未来。
　　您对我就想亲生儿子一样，不仅将我从死亡中拉回来，给了我第二次生命，还教会我读书写字和做人的道理，我又怎么能不对您毕恭毕敬？
　　养子对自己尊敬史蒂夫当然都知道，从对方身上感受到的真诚，哪怕是受血清影响将感情稀薄到极致，也不能彻底消除。
　　“我以你自豪。”史蒂夫面露笑意，拍了拍伊安的肩膀。
　　夜已深。
　　回到另一间木屋，躺在床上的伊安久久不能入睡。他不禁又回想起白天自己看到的弟弟被高年级学生欺负的画面，和那个来自神盾局的危险男人要求父亲重新回归的片段。
　　从几个小时前的交流看得出，父亲的心结仍未化解，既然如此，做子嗣的就应该替父分忧。
　　他也是罗杰斯家的一员，同样也是一名超凡者，尽管和父亲相比还有一段差距，但他自信可以应对寻常的敌人。
　　如果有必要的话，伊安将替父从军。他要用自己认为正确的方式去保护家人。
　　当做出这个决定的时候，他相信不只是自己，玛格丽特、莎伦，又或是詹姆斯，他们都会做出和自己一样的选择。
　　因为他们是一家人，即使面对再多挫折也从未被击垮。
　　尼克弗瑞是黑着脸回到欧洲区神盾局的，从传送门下来，他将自己一个人关在了局长办公室内。一路上见到他那张臭脸的都不知道发生了什么事，只看出他非常生气。
⒉澪吧？ ⑸O⑼衫熘 就
　　这时候所有人都开始下意识小心翼翼起来。
　　劝诱史蒂夫重新振作回来的计划失败了，尼克弗瑞不想让自己表现得很失望，但还是对这一结果有几分挫败。眼下局势如此艰难，那家伙却还守着莫名的固执，真以为对付九头蛇离了你其他人就玩不转了吗？
　　好吧，恐怕还真是这样。
　　毕竟史蒂夫的成名战就是在对抗九头蛇，他大部分时间都在和九头蛇战斗着，如果他说自己不是这方面的专家，那就没有其他人敢这么说……格里芬这个论外不能相提并论，她属于全能型选手。
　　这样一个对九头蛇有特殊战斗加成的男人，如今却宁愿窝在深山老林里腐烂，尼克弗瑞只恨自己心肠还不够狠，没有更用力的逼迫他。
　　若是史蒂夫不愿加入，他还能找谁帮忙？
　　尼克弗瑞愕然发现，在排除掉最优解之后，剩下的那些人选无一不透着普通。神盾局名下的超凡者的确有不少，可绝大多数都是实力不强的类型，好不容易有几个说得过去的，要么早早离职做起了佣兵；要么你有你的计划我有我的想法，根本不听指挥；又或者，神龙见首不见尾，根本不知道人在哪里。
　　至于阿斯加德又或是异人，让他们参与进来只会被小看。自己不是格里芬，没有那么大的面子说服他们灵活地绕过规则来帮助自己。
　　左顾右盼，他发现自己竟然无可用之人。
　　还是得想方设法召集一支精锐小队。
　　作为一名曾经的CIA精英，尼克弗瑞懂得该怎么收集他想要的情报。曾经听命于格里芬的那些人各奔东西，如今正需要一个合理的理由见他们重新召集起来。
　　巧的是，他从来没有放弃过对这些散落在美国各地的前神盾局骨干们的监视。
　　决定行动计划后，尼克弗瑞打开内部通信线路。“告诉牌皇，我需要和他见上一面。”
　　我就不相信，没有史蒂夫的帮助，我就消灭不了九头蛇了！
　　放下电话的他不禁冷哼一声。
　　经过数天高强度的摸排调查，皮尔斯终于发现了新的线索。
　　一名开货运车的中年司机向特工坦言，他曾经在事发路段搭载过两名年轻疑似姐妹的女子。当时她们正在马路边尝试搭便车。
　　这条新线索无疑给原本进展缓慢的案件注入了强心剂。
　　“你还记得她们的长相吗？”铁拳丹尼尔问道。
　　司机努力回忆了一下。
　　“我只记得她们长得相当漂亮。呃，我的意思是说，她们看起来非常年轻，一个在二十左右，另一个好像未成年。”生怕被误会成潜在犯罪分子，男司机赶紧解释道。
　　你这不是看得听仔细的吗？知道她们的长相，却记不清究竟长什么样？
　　丹尼尔的眼神逐渐怀疑起来。
　　“我真没别的意思，我可是正经人！”仿佛从不信任中看到了别的什么，司机当时就生气了。
　　我甚至连她们的名字都不知道。
　　“好吧，那么您愿意将此证言提供给模拟画像吗？”
　　“我读的书比较少，恐怕不能描绘出具体模样。”
　　丹尼尔无所谓道：“没关系，只要记得大概是什么样子就好。”
　　司机被带到一旁的单间，一个小时后，模拟画像师跟着他走出来了，可对方的眼神看起来匪夷所思，这引起了丹尼尔的好奇。
　　“怎么了？”
　　画画的特工拿着纸张打量了好一阵，一度欲言又止，最后将画像交给了铁拳。
　　“阁下自己看看吧。”
　　接过画纸的丹尼尔一看，不禁也愣了一下。
　　“兰德特工，什么情况？”注意到这里的皮尔斯走了过来。
　　带着同样的表情，丹尼尔把画递了过去。“皮尔斯队长，你看……”
　　后者拿过一看，狐疑而紧皱眉头的眼神顿时一瞪。
　　只见纸上的两名女性，居然和格里芬·齐柏林有几分相似。
（二）林芭吴零玖III刘⑨
　　第一卷 : 359.8有人顶着前局长的模样在犯罪
　　作为神盾局创始人中最具影响力的一位，格里芬的肖像画可是一直挂在总部大厅最显眼的位置，特工上下班都要经过此地，早就印在脑子里了。
　　“果然你也觉得奇怪。”丹尼尔凑过来又多看了两眼。
　　不知道是有意还是无意，模拟画像师把这俩女人画好看了。
　　其实就连画师本人也搞不清楚，是不是因为看多了前局长的画像，脑子里形成了固有记忆还是别的原因，司机在描述乘车女性长相的时候，自己下意识地就把烂熟于心的模样画出来了。
　　为此他还揪着对方的衣领，气急败坏地质问是不是在故意误导自己。
　　同样的皮尔斯也很困惑，他甚至怀疑画师是不是因为过于缅怀前局长以至于走神。但他到底见识得更多一些，很快就回过神来。
　　“没什么奇怪的，世界上总有许多人长相雷同。”
　　他曾见过格里芬活着的时候，只不过是在神盾局年度大会中，当时他在台下站如喽啰。
　　为了验证自己的说法，皮尔斯还指了指画中女子的发型和部分面部细节。“这些地方还是不太一样的。要说相似度，大概在百分之六十到七十之间吧。”
　　“是吗？”丹尼尔有些怀疑。
　　也许是他脸盲，完全看不出对方列举出的数据有什么说服力。如果皮尔斯不是自己的上司，他还真想问问这个数据是怎么得出来的。
　　指点完部下，皮尔斯又道：“你介意我们再找一位模拟画师吗？”
　　司机心里莫名其妙，但还是点头。“只要他别画完不认账就行。”
　　半个小时之后。
　　第二名画师拿着两张纸出来了。
　　不用皮尔斯吩咐，丹尼尔就主动将两个画师的肖像画放在一起进行了比较。
　　“你画得更粗糙啊。”他朝画师说道。比起第一位，这位在线条的偷工减料自己还是能看出来的。
　　斜了一眼身边的同行，对方回了一句。“因为我不死抠细节。”
　　丹尼尔又看了一阵。
　　“没有那么像了……但还是有点像。”
　　皮尔斯不说话，在心里却想着事。
　　“队长，我们是否就以此为寻人启事的模板进行调查？”
　　“不，这件事暂时先不要告诉其他人。”没想到皮尔斯却阻止了下属的提议。用这话打发走了两名画师和司机，他本来就看起来阴沉的脸色更加凶狠了。“我们之前或许都陷入一个误区了。从目击者只在公路旁见到两名女性来看，她们大概率没有其他同案犯，换言之，这两名女性超凡很可能就是制造一系列枪击犯罪嫌疑人的凶手。”
　　这是他经过思考后给出的判断。
　　齐柏林女士的所作所为百无挑剔，她的精神永世长存，她主导的一系列科技进步，有的让全人类至今受益。作为受到恩惠而活下来的皮尔斯对格里芬有着天然的好感，他才不管对方究竟是不是九头蛇成员，她所做的许多事都让皮尔斯非常钦佩，恨不能和对方面对面交流意见。
　　只可惜这样的机会永远不会再有了。
　　她本应该带着人类的缅怀和荣耀被永远铭记，现在居然有人顶着和她差不多的脸成为了嫌疑犯？
　　上帝啊，这是何等的亵渎……
　　想到这里，皮尔斯不由捏紧了拳头。
　　“根据我的猜测，我有理由怀疑有人正在利用和前局长相似的长相在污名化她。”
　　啊？
　　丹尼尔诧异地望过去，心说这又是什么脑回路？
　　但仔细一想好像也没什么问题。
　　毕竟印象中的前局长就是一位嫉恶如仇的超级英雄，不排除有长得相似的崇拜者或是故意整容成她的模样，在按自己理解的想法，自作聪明地来模仿她。
　　只是这种行为多少有点给本人添麻烦了。
　　因为即便是前局长本人也没有做过故意践踏法律的事，更没有对普通人痛下杀手。这两人身为超凡者却自以为正义地强杀普通犯人，这种行为只会给原主人摸黑。
　　居然敢消费死者，而且还是神盾局人人爱戴的前局长？
　　不行，我铁拳必须将这样的邪恶势力绳之以法。
　　“想必她们是抱着某种目的出现在美国的，这里是齐柏林女士曾经努力想要营造的世界模板，是她最看中的地方，这里倾注了她全部的心血。嫌疑人也非常清楚这点，于是就想到了利用前局长为人处世的特点，人为制造普通人和超凡之间的矛盾谋取更大利益。”
　　世人都知道格里芬已经死了，但人们依然会记住她。她们正是利用了这点，在一次次行动中消除人类对她的好感。
　　如此那就更不能大张旗鼓地张贴肖像画了。
　　要知道人都是从众的，他们在被刻意引导的时候可没有理智。
第555节
　　“甚至更大胆的假设一下，她们真实身份是外星人间谍，目的是想要让世界变得更加混乱。”
　　不管多么坚固的堡垒，都是从内部攻破的。
　　皮尔斯欣慰地点了点头，难得这肌肉脑子有开窍的时候。
　　“但我还是不明白。”说完自己的判断，丹尼尔却面带困惑。“如果她们的目的是要制造人类内部矛盾，就应该把动静闹得越大越好才对，这样关注的人才多。但只对罪犯下手又是怎么回事？”
　　对此皮尔斯早有腹稿。
　　“从西海岸登陆，可以理解为降落地点出现了偏差，而走陆路说明怕暴露自己。至于一路往东，这是否意味美国东部有更吸引她们的目标？”
　　至于死的都是有前科的罪犯，两个看起来柔弱的女人出门在外碰到坏人不是很正常吗？
　　“你是说？”
　　皮尔斯点了点头，算是肯定了猜测。
　　“这已经不是我们能独自解决的问题了，应该向总部申请增援。”
　　和可能对美国政府造成大破坏比起来，被打死的嫌犯反而没那么重要了。
　　都是恶贯满盈之辈，谁又会真的在乎这些人的死活？神盾局追捕凶手也不是为了给这些人渣讨回公道，而是要阻止她们顶着前局长的模样胡作非为。
　　PS：昨天搞活动，回来交通堵塞，等吃完饭到家已经11点以后了，洗了个澡就来码字，一直到现在，好在没断更~
　　第一卷 : 360.1齐柏林回到了她忠诚的海底基地
　　等齐柏林回到关岛海底基地，时间又过去了一周左右。
　　一身黑白修女制服的帕塞瓦尔叠着一双白丝长腿，侧骑着鲨鱼，在一众拟态生物的簇拥下出城迎接。
　　多日不见，海底基地已经焕然一新，比离开前多了许多建筑。除了几名化形后的日系舰娘，这里还充实着数量庞大，种类繁多的海洋动物，它们均来自机械生物的拟态，并以完整的生态链呈现。
　　如果把这里想象成一座龙宫，那么漫天漂浮的就是虾兵蟹将。
　　【母亲，您还是和离开时一样美丽。】拥抱着齐柏林，帕塞瓦尔将脑袋埋入伟岸的胸怀，鼻尖出传来核心规律的脉动，甚至还能闻到充满母性的熟悉铁锈味。
　　齐柏林拥抱了一下女儿，不同的身体在熟悉的感知下紧密贴合，也把分别的思念传递给了对方。
　　【我离开的这段时间一切都好？】
　　下巴枕着胸口，帕塞瓦尔骄傲道：【当然，继承了父亲智慧的余可是首屈一指的建筑大师。】
　　随后指着身后那座拔地而起的小镇。
　　【您不在的这段时间里，余已经按照之前的讨论，努力将此地打造成一座深海舰灵的栖息之地。海洋里有储量丰富的资源，完全不缺建造材料。我们真正缺少的，仅仅只是更多同类的入驻。】
　　看了眼齐柏林身后空荡荡的黑暗，疑惑道：【难道您没有找到她们？】
　　【找到了，但是我交给了她们新的任务。等到下次见面我再给你介绍。】齐柏林解释了一嘴，将目光转向新多出来的三位日系舰娘。
　　早等候在一旁的翔鹤主动站出来介绍了她们。
　　【比叡和雾岛在接到您的指示之后，已经提前前往铁底湾，确认舰冢遗骸了。】一一打过照面后，翔鹤提起了另外两位不在现场的同类。
　　自从与英德两系舰娘们说明了未来的工作重心后，回来的路上齐柏林也通过意识交流，向留守在深海基地的日系舰女人们吩咐了同样的事宜，并得到了积极响应。
　　其实即使她不提，日本的几位鬼姬也基本达成了共识，会主动申请此事。
　　基地要发展壮大就离不开新鲜血液的加入，帕塞瓦尔通过兵工厂制造的大量炮灰只能起到吸引目标和消耗的作用，真正战斗方面还需要舰灵的存在。
　　在太平洋诸多海域里埋葬着大量船只，此时不正好可以利用上吗？
　　虽然是这样想的，但没有齐柏林同意，比叡她们也不能擅自做主。即便这些日系舰娘们收不住心思可能独走，也没法在现场召唤舰冢。
　　因为复活最重要的能量只有齐柏林有。
　　现在得到了深海总旗舰的首肯，也就有了名正言顺的理由，早就蓄势待发的比叡当即领着雾岛就前往所罗门海域了。
　　她知道那里埋葬着大量的同类。
　　活着的时候彼此为了国家利益征战厮杀，死后不管有还有什么愿望和抱负都化作黄粱一梦，到头来和彼此杀红了眼的敌人埋在一起。在铁底湾里，无论是潜艇还是运输船，是驱逐舰还是战列舰，如今都只是一座座被海底生物填满的乐园，彼此没有任何区别。
　　将她们复活之后，过去的恩怨也当一笔勾销。但对日系舰娘来说，她们仍旧需要进行一场救赎，无论她们是否愿意。这是格里芬告诉给齐柏林的，最需要记住的重要事项。
　　究其原因，大概是因为她们曾作为世界的敌人，扮演了极不光彩的角色。齐柏林之所以这么努力，一部分原因也想尽早摆脱这种会让自己感到自卑的身份。
　　当然在大规模复活舰灵的计划中，她没想过厚此薄彼，只复活日系舰娘而对美系同类不管不顾。不过事情总要一步步完成，现在身边也没有能当大任的美系舰灵，铁底湾里规格最高的也只是巡洋舰，担任分舰队指挥或许还行，但缺乏能挑起大梁的存在。
　　听到比叡姐妹已经出发，她考虑着是不是要去圣克鲁兹周边转转，先让在那里的大黄蜂暂时负责美系指挥。
　　这个位置还是瑞鹤告诉她的。
　　除了协助日系舰女人复活同类，还有不少事物需要处理。
　　在双鹤双龙，以及大女儿的陪伴下，齐柏林视察了一圈仍在扩建和细化区块职责的海底基地，进入女儿扮演的修女主持的大教堂参与祷告和祝福之后，腾出空来的齐柏林在新建造的一座总旗舰官邸内招来了翔鹤。
　　她问起了在复活一航战时遭遇的意外。
　　【非常抱歉，当时的我们一心只想完成任务，没有考虑到复活的加贺与赤城，本就是昭和时期最为狂热的信徒。以至于险些让计划失败。】提及此事，翔鹤眼中的红光就有些暗淡起来，这代表着她的心情十分糟糕。
　　【我并不是在找你的过错，所以请你放轻松一些。】齐柏林安慰道。【要说过错，身为总指挥的我当然也有问题。格里芬只告诉过我她们的一些过往经历，我对她们的了解甚至还不如你们。当初清除的也只是被勾玉污染过的极端思想，我也没有想到除了极端情绪，她们俩本身还带有对军国主义的推崇。】
　　简单来说，当初她们净化的只是思想的放大器，即便没有被污染，她们也有自己的固执。
依霖一企⑷ 污久⒋咎捌
　　【那个时候我急于前往大西洋，如果早知道有这种情况，我一定会亲自在场的。】检讨了自己的问题后，齐柏林又问道：【在那之后，一航战又去了哪里？】
　　翔鹤想也不想地脱口而出：【她们一定会返回日本。】
　　这算是个在情理之中的回答。齐柏林不禁在心里感慨，都是有着相当执念的同类。但她也不怕，格里芬早把日本狠狠地改造过一遍了，被釜底抽薪的日本现在缺乏军国主义的基础，赤城和加贺大概率不会找到曾经熟悉的东西。
　　没有了生存的土壤，齐柏林不相信她们还能无中生有玩出花。
　　第一卷 : 360.2去日本找一对异父异母的亲姐妹
　　话虽如此，她还是有些担心这俩军国主义的余孽得不到自己想要的东西时，会恼羞成怒在地表大搞破坏。
　　现在的她们还不宜过早暴露自己，万一引起人类的注意就麻烦了。
　　就外表看，此时的舰女人们已经和人类没有差别，非要做个比较的话，化形的舰灵会比人类看起来更“完美”一些。但抛开每个都长着一副盛世美颜，舰灵们对人类的态度也更偏向于对非我族类的冷漠。
　　人类可不是什么看起来有着可爱外表的无害生物，光靠长相无论做多大的坏事都能原谅。除非天生亲近的性格，舰灵们交流的方式一般倾向直来直往。除了跟随格里芬最久的齐柏林在耳濡目染下掌握了一些对人类的处事方法，其他大多数舰娘都属于长得像人，但缺乏人性的生物。
　　这就很容易引起矛盾。
　　想了又想，齐柏林还是有点不放心。
　　【我打算去日本找她们。】
　　【您才刚回来，何不多休息一些时日？】翔鹤劝道。【一航战的两位前辈离开已有月余，如果真出什么问题，此地早已得到消息了。】
　　别忘了基地旁边就是关岛。
　　作为美国军事基地，这里的通讯设备还算发达。喜欢鼓捣科技的帕塞瓦尔早就悄咪咪地连上军用雷达，并借此深入了解当地了。
　　无论是收听新闻广播，还是捕获特别的信号进行解析，都没有来自日本方向的异常情报，这足以说明赤城和加贺的小心。
　　【但我可不想把安全交给不确定。】翔鹤关心齐柏林收到了，她有自己的打算。
　　在日本一个多月，想要打听的消息早该打听清楚了。无论抱着怎样的想法，也都到了该表态的时候。要是放着不管，谁知道她们情急之下，会不会搞出什么让人脑壳痛的问题出来。
　　【何况，在吴港里还有被当成博物馆停放的丹阳……】
　　翔鹤头冒问号。【丹阳是谁？】
　　日本没有这样的名字，应该属于海另一边的国家？但她还是没印象，那里实在太大了。
　　【雪风。你应该认识。】
　　【阳炎级八番舰，我当然认识。】翔鹤的脸上浮现出由衷的喜悦。【她还活着？真是太好了。】
　　即使曾被极端情绪污染的她也知道这艘幸运之舰，虽有传言这是一艘会吸取友军幸运的扫把星，但如今用冷静的头脑再思考这件事，多半是不知内情的人的讹传。IJN可是以能和雪风搭档而高兴的呢。
　　因为最后活下来打捞船员的一定是她。
　　齐柏林简单说明了一下雪风如今的现状，翔鹤听了也是唏嘘不已。
　　【原来雪风已经和您确认过母女关系了吗？我还想着好好补偿她缺失的关怀呢。】听到齐柏林已经认下了雪风当养女，翔鹤心里稍微有点失望。
　　其实她也有类似的想法。
　　但是能得到格里芬与齐柏林的扶持，对雪风来说也是件非常幸运的事啊。
　　果然这孩子天生就带着能化险为夷的强运呢。
　　【真没想到，在我死后还发生了那么多事，那孩子独自经历了那么多，真是辛苦了。】
　　当时翔鹤每天都出于浑浑噩噩之中，连自己都自身难保，自然也没余力照顾雪风。如今她已经浴火重生，可以用全新的心态和精神去面对现在和未来，自认为应该对过去没能尽到的责任做出补偿，因而也对齐柏林的想法表示了赞同。
　　【好歹也是对我喊过妈妈的，上次分别时就瞒着她，这次总要说个清楚。】
　　出于不辞而别的愧疚，这回上岸找雪风化解心结的目的反而还更多一些。
　　【我想，她一定能理解您的不得已的。】听了这话，翔鹤反而不像刚才那么失望了。【这孩子一直都是个善良的小家伙，值得被善良的对待。】
　　考虑到齐柏林作为外国舰娘，或许对日本不太了解，她又主动请缨充当向导。【这次登陆日本，还请允许我与您同行。】
　　出于对可能出现武力说服方面的考虑，齐柏林同意了。
　　于是两女各自交代好了工作，动身前往日本。
　　出发前，帕塞瓦尔叫住了她们。
　　【知道母亲放心不下妹妹，但除了见面之外，您有考虑过把她接回来吗？】她问道。【要知道，雪风并没有沉没，她不像我们是死而复生的类型，如果将其带回海底，大概率会在下沉过程中溺水吧？母亲您考虑过那时该怎么办吗？】
　　其实帕塞瓦尔并不算死而复生，因为她之前从未“活”过。但另一方面，看似诞生于海平面之上的她其实也属于深海舰娘，因为真正具备灵智的时候已经在水里了。
　　除了那些天生就应该在水里行动的潜艇们，其他水面上行驶的船只未必能学会在水里呼吸，沉没即意味着死亡。
　　船会呛水，这种问题一般人也想象不出来，不过考虑到淹死的都是会水的，齐柏林便将征询的目光看向了大女儿。
　　她知道对方会突然这么发问，多半已经想到了解决之道。
　　【其实解决的办法很简单。】对此，魔女很满足能在母亲面前表现自己的能力，她拿出一件特别的道具，介绍道：【我这里正好有一件新开发出来的好东西，用人类的说法应该叫水肺。只要让雪风吸收了它，就可以做到像潜艇一样在海里呼吸了。甚至于能潜入到潜艇达不到的深海海底。】
　　这可真是好东西！
　　齐柏林恍惚间看见了格里芬，她在推销产品的时候也带着差不多的狡黠。
　　翔鹤则用佩服的目光看向这位多才多艺的魔女。
　　她为格里芬后继有人而感到欣慰。
　　【做的不错。】原本还以为她们会相处不来，没想到帕塞瓦尔已经准备好了小礼物。真不愧是自己和格里芬生的大女儿。【我们很快就回来，你们可以多多走动。能不能复活爸爸，就全看你们了。】
第556节
　　上前两步用伟大的胸怀包容了女儿，齐柏林带着翔鹤离开了这里。
　　第一卷 : 360.3迷茫的一航战
　　赤城与加贺在日本停留有一段时间了。
　　从中途岛一路潜行抵达关东地区期间，两人就已经对之后的事进行了讨论，因而她们的目的相当明确，上岸后直奔首都。
　　如果过去的东京还是一座现代化程度比较高的城市，现在则完全超过了她们的想象，已经开始变得有些科幻起来了。
　　大量由钢筋水泥铸就的冷灰色丛林遮云蔽日，正沿着中心向四周散开的交通网络向外辐射，高架桥、露天地铁随处可见。而其中奔流不息的人群，就像是血管中的细胞，被各种交通工具输送到城市各地。
　　这看起来好似一副欣欣向荣的盛世景象，却让赤城觉得无比陌生。放眼望去，尽是被人造建筑取代了的青山绿水，和过去记忆中的东京全然不同，令身处其中的她感到了极度不适。
　　可笑的是，同样身为工程造物的她本应该在这里找到落叶归根的认同感。然而此刻心中，却只有观念在名为时代的浪潮下被不断冲击推翻的震撼。
　　我们死后三十多年的时间，日本已经发生了如此大的变化了？
　　这让赤城不禁怀疑，日本会有如今的盛世景象到底是赢了还是输了。
　　翔鹤告诉她的是日本最终输掉了战争，但从眼中看到的却又不像一个战败的国家应该享有的待遇。
　　胜者理当拥有败者的一切，这不是理所当然的吗？
　　哪有侵略者会在占领区，为当地人搞建设的？
　　格里芬那个人类，是想通过这种方式让我屈服吗？她到底打得什么主意？
　　脚下似是而非的故土只带给赤城全然的陌生，站在人流量密集的路段举目张望，她发现大多都是身穿西服的上班族，像自己这样一身传统华族名贵和服的，反而是凤毛麟角的存在。
　　她也不是对外来的文化一味的排斥，但至少得分清楚主次，现在这些人类除了语言说的还是日语，哪里还有属于自己本国的民族符号？
　　赤城所存在的那个年代，日本并不是没有穿西装的，出于对西方世界的狂热崇拜，上到公卿贵族下到平民百姓，都至少会有一套西服用于正式场合使用。不过自从战争开始之后，反而是带有本土改进型的国民服更多一些了。
　　然而赤城现在看到的并不是类似中山装一样的服饰，而是又回到了过去西学盛行，人人崇洋的时期。唯一不一样的是，现在的西服变得种类更加繁多起来了。
　　如此她便能明白，日本的确是战败了。
　　黑发红眼的昭和女子立于未来的都市，周围的一切却和她毫无关联。
　　一种定格在过去的分离和割裂感油然而生。
　　经过她周围的人只是好奇这个看起来像是某财阀千金的女孩，怎么会一个人傻傻地站在这里，但也并没有出言询问。
　　在这个思想分化极端明显的国度，对待不熟悉的事物选择无视才是最好的处理办法。
　　逆着人流又走来一名身穿白色和服，绣有浅色花鸟纹路的女子。让周围纷纷侧目的是，她有着一头如雪一般白的中长发，并且在妆容上也透着一股不属于这个年龄段该有的妖媚。
　　即使是已经处于日渐开放的日本，这样的打扮还是过于超前了。
　　踩着一双红底高跟，加贺旁若无人地站在了赤城身边，与她的视线一同看向了位于大楼缝隙间，一座红白相间的高塔。
　　尽管这个距离只能看到塔的一半，却莫名带有一种强烈的趋光性。
　　【这个世界已经变了。】加贺传音道。语气上听不出有什么变化，但在心态上却有一种落后于时代的迟暮感。【我们已经不属于这个时代。】
　　昭和时代已经过去了，现在是平成26年。
　　不需要特意去确认，加贺已经看明白了一切。
　　除了古早时期的三大神社，所有她存在时期熟悉的神社都已经被推平，完全找不到当初留下的任何痕迹。无论是宣传还是供奉，没有见到一点过去残留的影子，哪怕是现如今的三大神社，里面也没有留下当初的记忆。
　　这段历史，就好像凭空消失了一样。
　　换句话说这也意味着，加贺已经凭空消失在了历史中，她的存在甚至不被承认。
　　这毫无疑问令她感受到了背叛。
　　我们当初是那么为国征战，如今人类却连我们存在的痕迹都要抹除。
　　恨吗？
　　也许吧。
　　但还不止于要发动力量报复一切。
　　毕竟如今的日本，可比她们那个时期要好上太多了。
　　【格里芬，她夺走了我们的一切。】
　　不仅是人格尊严，还有过去的记忆，以及未来。
　　话虽如此，但就连加贺这样的顽固分子也不得不承认，格里芬帮助日本摆脱了战后的凋敝，让日本走在了世界的前列。
　　这样的人，为什么偏偏却是个喜欢反攻倒算的？连让我想说一句感谢的话都不能痛痛快快。
　　加贺此时也不好说什么了，因为这个人类在清算方面，连对待自己的国家都可以不留情面，何况是对外人的她们。
　　她心里有些不痛快。
　　指望通过消除我等后顾之忧这种方式，心甘情愿为她卖命吗？同时又要用曾经犯下的劣迹，时刻警告我应该学会低头认错？
　　这个人类！
　　在玩弄人心方面，还真是别具一格啊。
　　不得不说，加贺的七寸被很好的拿捏了。
　　【托她深度化改造日本的福，现在的我们无论是精神还是物质方面，都已经一无所有了。神社不可能祭拜耻辱，我等已成孤魂野鬼！】加贺双手环抱于半敞开的深V衣领前，将胸脯挤压成了略带一点可爱的形状。【我看出来了，她想通过把我等贬低成一无是处，从而心生迷惘的方式趁虚而入，让包括我俩在内的整个IJN为她工作，去对付那什么不知道会不会来的外星人。】
　　这简直是万能的借口。
　　一年不来就要为她打一年工，如果外星人一辈子不来呢？她们难道要一辈子做牛做马？
　　第一卷 : 360.4我等皆为无用之人
　　抱怨过后，加贺转而看向身边的同伴。【赤城，你是怎么想的？】
　　我能看到的你一定也看得到，你向来比我更有决断。
　　她现在的确很迷惘。
　　过去一直为之奋战的目标失败了，但日本因此重生，只是和她们已经毫无关系。一直以来坚守的信仰也失去了延续的土壤，绝大多数人都不想再回到全民疯狂的年代。
　　就连加贺自己也产生了动摇，不知道是否还应该继续坚持下去。
　　当今天皇并不想要走上父辈的道路，他极力避免死去的思潮重新复活。军国主义，已经是一个过去时了。
　　加贺曾旁敲侧击地询问过人类在这方面的想法，却从对方眼中看到如看精神病的怪异眼神。
　　一朝天子一朝臣，上一代奉为圭臬，这一代弃如敝履。在这样的氛围下，除了像她这样权益受损的团体，没人会再期待旧制度的复辟。
　　那么自己是否要因此做出改变呢？
　　理智告诉她，当现有规则不再适用的时候就应该及时做出调整，但实际能做到的却不多。把一生都消耗在这上面的加贺已经不会别的东西了，离开了曾经熟悉的事物，她又该何去何从？
　　难道真的要听从那个女人的安排吗？
　　塔顶的风速有些狂躁，将二人整齐的发丝吹乱。加贺侧着身，手肘倚靠在栏杆上，注视着迟迟没有回答的同伴，内心急于找到安慰的她只能选择耐心等待。
　　在阳光照射下，赤城乌黑的长发中透出一抹暗红，她眉头轻蹙，任狂风卷起长发和裙摆。
　　加贺心中的困惑她其实同样也有，但比起对方现在的挣扎和纠结，自己其实已经知道该怎么选择了。之所以没说出口，同样也带着几分不到最后不死心的希冀。
　　只是她自己也明白，这种反转出现的可能性微乎其微。与其期待不可能的事情，不如在更现实的问题上多花些心思。但赤城也不可能就这样轻易认输，去向翔鹤承认错误求加入。
　　她拉不下那张脸。
　　【再转转吧。】赤城说道。这样的答复无疑是消极的，就连她也没有更好的解决办法，只能一味地拖延时间。【你也看到了，在民间，我们信奉的教条已经没有了生存土壤。这是一场釜底抽薪的改造。】
　　但也正因为这样，给了她们改变的可能。
　　如果不是拉不下脸来……
　　想到这里，赤城竟也产生了些许烦躁，被强迫着做出改变的感觉一点也不好。
　　加贺当然听得出来对方言语间的潜台词。
　　【但我们不可能一直拖延下去。】
　　就像一块心病，只要不祛除就会一直困扰着她们。
　　【我当然知道。】赤城不禁捏紧了双手，强大的握力立刻就让扶手发出扭曲的悲鸣。
　　周围旅客下意识地看过来，却又出于过分的礼貌，不约而同地移开了目光。
　　【我们还能怎么做？她只给了我们一条路走。道理我们都懂，但你我能心甘情愿受其支配吗？】
　　若是格里芬本人或许还好说，可翔鹤是什么身份？和她有着特殊关系的齐柏林又是什么身份？她的实战经验能有自己丰富？
　　如果各方面都不如自己，又凭什么要听其指挥？
　　加贺不说话了。
　　让自己接受后辈的指挥，相当于变相承认了自己技不如人，她丢不起这个人。
　　在两人决定继续观察等待时机的时候，刚刚抵达日本的翔鹤与齐柏林也从码头一处人迹罕至的区域冒出了脑袋。
　　【附近两百米内没有发现人类活动的迹象，这里很安全。】
　　暗中观察确认过后，齐柏林从水里一跃而起，稳稳落在集装箱的后面。在她身后，人妻味甚浓的翔鹤也脚尖触地，平安着陆。
　　蒸发掉衣服上的水分，齐柏林将自己蓬松柔软的银色长发扎了一个高马尾，随后向尝试将额头上的角缩回去的翔鹤道：【重复一遍计划。我们来这里的主要目的有两个：找到一航战的那两位，以及带雪风回港。】
　　与齐柏林同样打扮的翔鹤闻言点头确认。
　　两人衣服经过幻化，乔装成了夜跑者，就着时有时无的路灯向市区靠近。
　　【我们现在的位置在港区，往北就是地标东京塔。】说话时翔鹤的瞳仁深处不断有数据划过，利用小范围雷达搜索的方式，逐步将周边环境扫描进数据库中。
　　逐渐完整的区域地图很快共享到齐柏林这边。
　　如今东京的地貌和过去相比已经发生了翻天覆地的变化，在更新地图的同时，她也为日本能有如此剧变感到意外。但又觉得如果一切都源自于那个女人，好像也能解释得通。
　　甚至产生了“其他地方又会给自己带来怎样惊喜”的期待感来。
　　【去吴港……需要多长时间？】一路装模作样小跑的齐柏林问了一句。
　　【坐飞机的话……】
　　【不坐飞机。】齐柏林提醒道。
　　有没有钱另说，关键是不舒服。这是一种心理上的不适。
　　翔鹤显然没有经历过舰灵坐飞机的感觉，所以不是很懂齐柏林为什么固执地这么坚持。稍微愣了一下后，她从善如流道：【吴港在本州岛的中国地区，乘车只要几个小时。】
第557节
　　【我们还是徒步吧。】齐柏林想了想。【你觉得赤城和加贺会出现在什么地方？】
　　只见一张日本地图出现在两人共享画面中，用的还是最新款的旅游地图。
　　翔鹤将图中几处区域依次做了标记，然后解释道：【以我的猜测，她们大概会去京都、皇居、东京，还有佐世保、吴港等几处海军基地。】
　　而这些地方其实都顺路，所以她才会领着齐柏林从东京湾潜入。
　　通过更直观的地图，齐柏林总算知道了吴港具体在什么地方。【也就是说，只要我们前往吴港，就一定能守株待兔逮到她们？】
　　【理论上讲……是这样的。】翔鹤点了点头。
　　稍作思考，齐柏林也认可对方的观点。【那好，我们就去吴港等她们。】
　　第一卷 : 361.1旅途中的意外
　　比起成功埋伏到一航战的两位后会有怎样的临机应变，齐柏林更关心的是在那之前，她要怎么面对雪风。
　　出于某些原因，自己曾把对方抛弃，若是因此记恨自己，她也没资格责怪人家。
　　等到了周围渐渐有人烟的地方，两人又换了另一套装束，成功地混进了一条商业街。而在沿途上，翔鹤的目光兜兜转转，对街道两旁的热闹景象充满好奇，更别提在夜空下五光十色的霓虹灯。
　　自化形以来，这还是她头一次踏上故乡的土地。在这里生活的人们比她离开时，眼中多了特别的神采，情绪上也更加积极了。
　　虽然还是摆脱不掉固执到偏执的礼节，但也总比过去日子艰难却还强颜欢笑好得多。
　　【我真的很高兴，还能看到日本重新崛起的一天。而这一天不是靠武力。】
　　毕竟现实中我们是战败了，身为战败国，不仅没有四分五裂，竟然还能重新恢复国力，在翔鹤看来是件很不可思议的事。
　　她也明白日本为什么能有现在的国际地位，麦克阿瑟的仁慈是一回事，格里芬顺水推舟的扶持也很重要。无限能源在日本的广泛应用，成为了亚洲乃至世界的一道标杆，后来者大可套用成功经验得到属于本国的复兴。
　　【格里芬做了一件泽被后世的事。】
　　想要复活她并不只靠人数上的优势，还有每一个参与者心甘情愿的心情。
　　【她已经对人类仁至义尽了。】齐柏林说道。又是重建国家又是保护人类，就算是亲妈也不过如此了吧？【但再如何也不可能永远帮扶下去，后续会变成什么样，得看人类自己能做到什么地步了。】
　　【我知道，她为了她的同类付出了太多，以至于忽略了你。】抬手谢绝了路边揽客的店员，她们走出了商业街。【所以最后她做出了决定，这就是对你的补偿。】
　　她没经历过齐柏林与格里芬相处的那段时间，但她明白身边有亲近之人需要牵挂的感情，这是从与她形影不离的翔鹤那里感受到的共鸣。
　　离开了人流量密集的街区，两人开始加速，没入在城市下路灯照不到的黑暗中。一来一回间，便已经远远将港区抛到了身后。
　　直到进入涉谷区，越来越多的烟火气充斥周围，这才又一次放慢了脚步。
医O亦琦IV（五）⑼IV就（八）
　　作为东京周边最繁华的商业中心，这里有着大量来自国内国外的商会总部坐落于此，超一线城市的繁荣和奢靡再次让翔鹤看花了眼。
　　她觉得自己就好像是从乡野来到了城市一样，对这里的一切都充满了好奇。一直以来养成的从容再次有了被震撼的迹象。
　　关岛海底基地的确很棒，但这里也是她曾经的故乡。
　　同时这也更加坚定了翔鹤内心的想法。
　　【只要我们最终能成功复活她，那么她就会成为我们的人了。往后人类的事情和她再无关联。】
　　无论格里芬当初做出这个决定背后真正的目的是否包含了这一层，现在它都已经是几位化形之后的舰灵们的共识了。
　　帕塞瓦尔是这个意思，萨拉托加也是这样想的，翔鹤亦是如此，并且在未来，还会有更多的舰灵会产生同样的想法。
　　到那时，就算她本人不是这个意思，也改变不了大多数的决心了。
　　齐柏林同样被周围的景象吸引，路上她只听到了周围本地人向游客描述东京繁华的只言片语，本以为只是在吹嘘，没想到自己这么快就亲眼见识到了。
　　就连柏林也没有这里繁荣，不过考虑到上次和格里芬回德国已经是五六十年代的事情了，拿纽约曼哈顿比或许还更有比较的价值一些。
　　这里的现代化进程，已经超过当初的曼哈顿了。
　　但齐柏林还是有点想碎碎念的，是不是未来大城市的规划都只有一种可能性。这里和曼哈顿的建筑格局都差不多。
　　身为舰娘的她想必也不清楚，在无限能源公司内，出于日本分区的奥斯本集团和如今执掌总部的斯坦尼军工，一直以来都处于互相竞争的状态。而在入主总部失败之后，安伯森·奥斯本一气之下就决定将东京打造成不输于纽约的国际化大都市。
　　如今的东京地界正在向关东平原四处扩张，涉谷便是其主要的经济中心之一。
　　忽然听到翔鹤的说法，齐柏林收回还沉浸在对人类城市趋同性的杂乱思绪，眼中带上了些担忧。
　　【我希望是这样……】
　　同样的话萨拉托加也曾对她说过。
　　看来在见识过格里芬的作为后，舰灵们也逐渐清楚地认识到了她的重要性。
　　她在哪边，天秤就往哪边倾斜。
　　格里芬帮助和改变了很多人，齐柏林知道她就是这样的性格，她自己也知道，所以才说出以后都听自己的话。但齐柏林还是有些顾虑，担心这个女人在复活后又会对曾经的同类心生怜悯。
　　翔鹤则一脸肯定。【放心，一定会是这样。】
　　格里芬是属于我们舰灵的，是海洋带给我们的礼物。直白的说，她赋予了我们第二次生命，我们的未来正需要她的指引。
　　如果复活之后的格里芬还向着人类，那我们就一起帮你把她纠正过来。
　　【嗯。】齐柏林微微颔首。
　　不知不觉间，她们已经经过了闹市区，来到了一座植被繁茂的公园附近，这里的人流量突然就稀疏了很多。
　　正准备加速经过此地，突然从一侧路口处传来了急促的脚步声，下一秒，只见一个跌跌撞撞的西装男朝这个方向跑过来，刚转过拐角便瞧见了不远处的两人。
　　“快跑啊！”
II林扒污#磷（九）⑶刘韭
　　刚发出一声嘶吼，头顶冠状茂盛的大树上便跳出几个黑影，其中一个举着利刃从天而降，将之贯穿在地。
　　男人被钉在地上挣扎了几下，就彻底不动了。血液开始在脚下的泥土中蔓延开。
　　凶手则缓缓抬起头，这是一个忍者。
　　从他两只眼睛里发出的，是想要灭口的杀意。
　　第一卷 : 361.2被莫名地卷入到了麻烦中
　　几人逐渐不动声色地将齐柏林和翔鹤包围，却没有在第一时间动手。出于杀手的本能，他们从这两个女人那里隐隐感觉到一股危险的气息。
　　换做正常女性，此刻早已被眼前的凶案现场吓傻了，可她们却没有任何反应。
　　翔鹤看了眼这几人，叹了口气。
　　【我来吧。】
　　短暂的上岸让她感受到了日本的变化，但眼前的这幕却又把她心中的美好无情地撕碎。不过这也让她清醒地认识到，现实的世界并不全是美好的画面。
　　说着，她上前一步，从看似什么都没有的腰带中抽出了一截刀柄。
　　在几名忍者的视线中，刀镡前长出了锋刃。
　　本以为只是两个手无寸铁的女人，没想到其中一个居然深藏不露？
　　踢到铁板，几人第一时间就想要逃走，在互相对视中一闪而没的默契下，迅速掏出了烟雾弹往地上一摔。
　　很快这片区域内便充斥着呛人的浓烟。
　　只是这股刺激辛辣的气体没能阻挡翔鹤，她早已在拔刀之前就锁定了目标，借着烟雾掩护反而没人看清她的动作。
　　只见浓雾中发出一连串短促的惨叫，待散去后，地上就躺下了不多不少正好五具忍者的尸体。
　　翔鹤略带歉意看向齐柏林。
　　【见笑了。】
　　在自己的国家碰见凶杀案，怎么都有一种丢人的感觉。亏她之前还在对方面前夸赞日本的好呢，没想到打脸来的这么突然。
　　【他们是什么人？】齐柏林的关注点倒是在这些忍者身上。
　　“他们是赫内查的手下。”随着突然响起的说话声，一个全身套着半透明武士铠甲的女孩落在两人不远处的平地上。
　　她留着一头黑色的齐耳短发，看起来十分清爽。
　　看了眼已经没了生命气息的西装男，眼中闪过一丝遗憾。随后朝两人说道：“这里说话不安全，跟我来。”
　　翔鹤没动，只是警惕地看着她。
　　从这个女孩身上，她感受到了一股奇特的能量。
　　“你又是什么人？”她张开嘴，发出了混杂着电子音效的嗓音。
　　“枥木久子。”女孩自我介绍道。她倒是没太在意这个身穿和服，英姿飒爽的白发女子的异样。“你们杀了赫内查的手下，就相当于卷入这场危险中了，而他在东京的地下势力里可不是好惹的。跟着我，我可以带你们去安全的地方。”
　　翔鹤依旧没动，她看了齐柏林一眼。
　　后者只是注视着眼前的这个女孩，直到把对方看毛了，这才嘴角一扯，挂上了若有若无的笑意。
　　【跟她走一趟。】
　　同样是一头白发的女人，给枥木久子的感觉反而比前一个还要危险。那双眼睛仿佛能看穿自己的想法。
　　收起胡思乱想，女孩招了招手。
　　“跟我来。”
　　三人很快消失在公园附近。
　　没多久，一群黑衣忍者就来到了这里。
　　远离了市区的喧嚣，面对一眼望不到头的自建房，仿佛身处于另外一个世界。在居民区内四通八达的街道穿梭了一阵，枥木久子打开了一处墙下精心伪装过的栅栏。
　　里面是一条伸手不见五指的黑暗通道。
　　她掏出了衣兜里的手电筒先钻了进去，唯一的光源照亮了前方的道路。
　　这里是城市下水道的其中一段。
　　奥斯本集团改造下的东京，就连这种地方也造得好像一座地下宫殿。
　　换作寻常人早就在复杂的通道里迷失了方向，而枥木久子却轻车熟路穿梭其中。掀开一块隔板，眼前是一把向上的楼梯。
　　而楼梯的尽头不是道路，而是一处空间不大，却十分干净的房间。
　　拉下开关，微黄的光线在头顶升起，枥木久子朝两人笑了笑。“欢迎来到我的秘密基地。”
　　带着警惕的目光，翔鹤环顾四周。这里的生活条件看着就不好，和之前的高楼大厦形成了鲜明对比。
　　她开始通过脑子里的雷达信号探索起周围的环境来。
　　“这里是你住的地方？”收回观察的目光，齐柏林问道。
　　刚才的路虽然看起来复杂，但实际上她们现在的位置反而没走多远。
第558节
　　“当初建造高楼的时候，总会有些再也不会用到的地下室。我也是找了很长的时间。”女孩一脸得意地炫耀自己的发现。
　　“所以我们正在某处大厦的正下方？”结束探索的翔鹤说了一句。
　　除了几处看起来拙劣的陷阱，她没有在这里发现有别的危险。地下空间十分空旷，她们所在的区域不过是其中一角。
　　“确实是这样……你们说话的声调还真奇怪，都自带电音。这是怎么做到的？我也想试试。”枥木久子好奇地看着两人。
　　“这点你恐怕办不到。”齐柏林敷衍了一句。
　　“我理解。每个人都有自己的秘密。”被婉言拒绝，枥木久子也不在意，一脸诚恳地点头。“你们看起来就不像是普通人，也许是哪个组织的打手？而你一定是该组织的大小姐对不对？”
　　她看着齐柏林。
　　“不，我也只是一个普通人。”齐柏林道。
　　“骗人，我看见她好几次都非常在意你的意见了。只有你同意的情况下，她才会执行。所以你们肯定身份不简单。”
　　也不能怪枥木久子瞎猜，这两人一看身份就很特殊，正常人类哪有她们这样特立独行的？加上能轻松搞定五个忍者的本事，自然被她划入进了超凡者的行列。
　　翔鹤撇了一眼胡思乱想的女孩没说话。
　　她感觉到这个女孩有点过分热情。
　　其实就刚才那局势，她们想离开是非常轻松的事情，但对方却执意要她们和自己走。齐柏林肯定也感觉到了异样，但翔鹤没理解她为什么要答应。
　　“枥木久子……对吗？我不喜欢绕弯子，所以有什么话不妨直说吧。”来到女孩面前，齐柏林如是道。
　　她确实发现了对方接近自己是出于别有用心，但如果不是看出对方没什么恶意，她也不会跟来。
　　自己一定是跟着格里芬时间长了才会这么多管闲事。
　　第一卷 : 361.3不觉得有点大材小用吗
　　虽然嘴上说着和人类彻底断绝关系，但作为已经拥有一半人类思想情感的舰灵，偶尔在行为上还是会忍不住带上几分人性。
　　并且齐柏林也注意到了这个女孩是一名变种人，而格里芬和变种人的关系其实不坏，这些属于可以维持的盟友——尽管她并不指望这些人能在关键时刻帮上自己什么忙。
　　听起来有些傲慢，事实上她们身份地位迥然而异，不是一路人。
　　这话让还在准备措辞的枥木久子愣在当场。
　　我的意图这么明显吗？
　　被当场戳穿了想法，她难免有些脸红。
　　“我需要两位的帮助。”开了这个头，枥木久子顺着这个话题往下说道。“刚才的那些忍者是尼奥林·赫内查的手下，他在东京这一代是有名的地头蛇。而我和刚才那位男士，这些天来一直在躲避他的抓捕。”
　　说到这里，枥木久子稍作停顿，见这两人没有想要询问原因的缘故，她只好继续往下说道：“我们是变种人，而赫内查正在开发一款能够提取变种人基因的战士血清。所以你们知道他为什么要抓我了。”
　　如果对方好言相劝，自己也不是不能献个200cc，当初她就是抱着赚路费去美国的想法才被骗去的，结果对方上来就抽干了好几个变种人的血。要不是被自己无意间看见，下一批干尸里就有她一个。
　　枥木久子承认当初自己动机也不纯粹，可竭泽而渔的赫内查和他的忍者组织更不是什么好东西。
　　齐柏林问道：“你跟我说这些，是打算让我们帮助你摧毁这个组织，拯救你的同伴？”
　　如果是这样，齐柏林就要考虑拒绝了。
　　摧毁地表设施势必会引起人类注意，她不想引起太多关注。
　　谁知枥木久子摇了摇头。
　　“我是这一批逃跑的人里最后一个幸运儿。”她眼神一暗，又很快振作起来。“来日方长，我和他的事情我早晚会找他清算。我只是想拜托两位护送我到奥斯本大楼。”
　　“在那里我还有认识的朋友，后面的事情他会帮助我的。”
　　“仅此而已？”
　　少女坚定地点了点头。“是的。”
　　如果不是赫内查在政府部门里也小有势力，她早就去当地警署报案了。别看现在强作镇定，实际上枥木久子的神经一直都出于紧绷状态，就快要崩溃了。
　　【奥斯本集团名下也有针对药物研发的项目和工厂。】翔鹤提醒了一句。【在日本，无限能源公司有时候说话比政府都管用。】
　　在公司名下设有多个针对性明显的工会和相关救援机构，变种人遭受不公正待遇这种事情，说不定还真得交给他们去处理。
　　毕竟这家公司的前主人就是你的爱人，以体恤民情，关怀弱势群体起家的他们总不能砸自己的招牌。
　　【想让两家制药公司对着干？我大概明白了。】商场如战场，齐柏林也知道一些。
　　这孩子的想法到底还是有些单纯了。
　　齐柏林也不说这种手段合适不合适，人体实验的确是惨无人道的行为，但如果公司将这一行为归类到自愿上，枥木久子的举报多半也会不了了之。
　　在人类社会可是有职业试药人存在的。至于那些被抽干血的变种人，想必也都被对方毁尸灭迹了，上哪里找去？
　　只要程序合法，哪怕知道这是在犯罪也奈何不了人家。
　　而她身为弱小的个体，居然还想着有朝一日用自己的力量复仇？
　　为了说服她们，这孩子还有意地夸大了自己的实力，难道以为没人看出她色厉内荏的本质么？
　　“奥斯本大楼就在涉谷区的黄金路段，只要你到了那里，赫内查难道还敢在大庭广众下抓人吗？”
　　“话是这样，但我总得到那个地方吧？”枥木久子苦笑道。“并不是只有穿着夜行衣才是他的爪牙，通往那里的路早就被他的人封锁了。别看直线距离只有三百米，但就是这条天堑已经阻碍了我好几天。”
　　从枥木久子的言语间，也能侧面看出她此刻接近惊弓之鸟的心态。
　　注意到对方有些稚嫩的脸庞，齐柏林点了点头。“我倒是忘记了，你年纪也不大。”
　　一个没有学会任何反侦察能力的小姑娘，哪怕有超能力也不是该组织的对手，在城市下东躲西藏这么长时间，多半也是走投无路了才会来找她们寻求帮助。
　　稍微思考了一会，齐柏林看了眼笔直站立在一旁的翔鹤。“我可以答应帮助你，但到时别后悔自己只提了这么点要求。”
　　护送个小姑娘去安全屋很难吗？
　　枥木久子没想到对方居然这么痛快地答应了。“我还没有提报酬……”
　　“现在的你能给我什么？”齐柏林看了她一眼。
　　呃……
　　这话把枥木久子问住了。
　　“我欠你们一个天大的人情。”她伏地向两人郑重地行了大礼。
　　也许是连日来的精神高度紧张，放松下来的枥木久子居然就这样睡着了。
　　【睡得跟死猪一样，不担心会被出卖么？】翔鹤看了眼趴在桌上打鼾的女孩。【您真打算帮助她？】
　　【既然碰见了，就顺手拉一把咯。】齐柏林卷着自己的头发无所谓道。
　　【其实，不需要通过这种方法的。】对上女人的注视，翔鹤抿着嘴唇接着说道：【就算您不帮助她，我也不会说什么，毕竟我们才是同类，和人类不一样。】
　　虽然都顶着一个日本籍，但在种群方面，自己和对方毫无关联。
　　齐柏林却不赞同，她看着翔鹤认真道：【你以为我在用这种方式让你归心吗？正如你所言我们是同类，同类之间就不需要刻意去表演这些了。】
　　【我只是想告诉你，我们是化形的舰灵，一个全新的种族，虽然诞生于冰冷的钢铁，却也可以不用那么冷血的活着。】
　　我们也可以是有感情的生物，能拥有近似于人类的情感，这也是她希望看到的吧。
　　人类有好有坏，应该带着辩证的目光去看待。
　　第一卷 : 361.4似曾相识的一撇
　　齐柏林虽然憎恨人类，可并不想变成格里芬不熟悉的模样。
　　否则未来的某一天复活了她，她一定会为自己变得冰冷无情失望的。
　　人性是个讨厌的东西，它让我处处受制；但人性也是个好东西，它使得我和格里芬通过这种方式连接在一起。
　　如果我失去了人性，我也就失去了她。
　　听完齐柏林有感而发的话语，翔鹤呆滞的目光中露出几分感叹，仿佛被眼前这个女人又一次刷新了认知。
　　【这是……她告诉您的吗？】
　　明明记得初见时还是一副失去一切，心灰意冷的模样。原来在我都不知道的时候，您的心境已经有了翻天覆地的变化。能拥有如此复杂的情感，着实让人羡慕。
　　齐柏林自豪地挺起了胸，依然不忘嘴硬。【就不能是我自己的想法吗？】
　　枥木久子一觉睡到了第二天上午。
　　当她注意到避难所里多出来的两人时，大脑居然还有点发懵，过了几秒才反应过来。
　　看她们的样子，应该早就准备好了。
　　“抱歉，让两位久等了，我们这就出发。”从不知道什么时候躺上简易板床跳下，枥木久子背上了门口放着的一个粉色书包。
　　三人原路返回，趁着周围没人之际，接连从遮掩的入口钻出来，径直朝着奥斯本大楼走去。
　　身边的人群渐渐多起来，利用路人遮掩，齐柏林和翔鹤两个高挑的大姐姐将个头偏矮的枥木久子护在中间，人头攒动下一时倒也很难注意到。
　　这种情况一直持续到进入一条人行道。
　　【我们好像被包围了。】翔鹤将一路过来收集到的跟踪者在地图中标注了出来。这些人穿什么的都有，混迹在人群中或许还看不出来，但全程下来都有他们的话，目的已经很明显了。
　　能过目不忘的人毕竟是少数，这些跟踪者多半也想象不到，他们跟踪的三个人里面有两个拥有着接近计算机一样的大脑。
　　齐柏林也确认了目标的位置，对来人数量感到失望。【才十二个，好像也不多。】
　　想必这些人已经联络好了在这条人行道上收网，全都聚集在了对面和周围。等到绿灯亮起，就会利用人流挤开三人，神不知鬼不觉地把人带走。
　　【该如何行事，还请明示。】
　　【我没工夫和他们在人行道上玩碰碰车的游戏，你带她现在就走。】
　　看了眼路口的红灯，翔鹤问道：【那你呢？】
　　【我老实过马路。】
　　注意到齐柏林今天穿着的短裙和黑色连裤袜，翔鹤若有所思地点了点头。
　　【那好，我们在奥斯本大楼见。】
　　说完，她抓过枥木久子的手将其抱在怀里，在周围人惊呼声中突然高高地跳了起来。只见翔鹤一身体面的和服，上下起伏间，偶尔能看到穿着足袋和木屐的半截白皙小腿。
　　等到藏在人群中准备行动的坏人反应过来之前，她已利用路灯和广告牌跑远了。
　　“我们不管她了吗？”被抱在怀里的枥木久子只觉得自己忽上忽下地好像身处云端，脑袋发晕地问道。
　　“她比你想象的要厉害得多。”翔鹤淡淡地回了一句。
　　“啊，又是一个喜欢特立独行的超凡者。”身边很快有人发出感慨。“特别课的人就不能管管这些闯红灯的人吗？”
第559节
　　看到地图中靠近对面的几个红点立刻移动起来，而自己这边的另一半人因为红灯居然只能干瞪眼，齐柏林不禁在心中腹诽起来。
⒉揪磷舞散坝七医珊
　　人类在不必要的地方可真是守规矩。
　　绿灯亮起，她跟着人流向前，顺带拦截一下想要急着从身边路过的追捕者。用的手段不是暗地里捅刀子，而是发出刺耳的电磁干扰，破坏了他们耳朵里藏着的通讯器。
　　在不约而同发出的闷哼中，齐柏林慢悠悠地走到了对面。
　　等她来到奥斯本大楼的时候，翔鹤正静静地立在大厅的门前恭候多时了。
　　【人已经送进去了。是她认识的人。】和服少女传音道。【她请求我转告您，非常感谢一路过来的保护。她一定会想办法报答的。】
　　齐柏林轻轻点头，不是很在乎人类的感谢。
　　既然已经把人送到，也没有必要留在这里了。【走吧，我们去吴港……】
　　说着转身要走，结果刚到外面，从里面就小跑出来一拨人。
　　“请留步！”为首的是一名年轻的日本人。看起来像是秘书或部门主管，他看了眼正要离开的两人，诚恳地将手往楼内一抬。“奥斯本先生想见两位。”
　　“没兴趣。”齐柏林说完，转身就走。
　　男人还想上前，一只手拦在了他面前。
　　眯起双眼留下一个警告，翔鹤一甩袖袍，跟上了前方的女子。
　　位于顶层董事长办公室里的人已经通过监控看到了全过程。
　　听着电话中主管的连连致歉，已经年过六十的安伯森·奥斯本平静地说道：“我知道了……既然不愿意见面，那就这样吧。”
　　放下电话，一旁的诺曼好奇地问道：“对方是什么人？值得您亲自见她？”
　　他刚从自己的部门上来汇报进度，就正巧看见了这一幕，对监控中离去的两名女性甚至连正脸都没看到，自然也不清楚父亲为什么要见她们。
　　看了眼已经成家立业的独子，安伯森的脸上一阵恍惚，似在回忆着什么，但最后还是摇了摇头。
　　“也许是我看错了。忘了这件事吧。”
　　父亲不想说那就不强求了，诺曼稍作思索，开始汇报起了自己的工作。
　　自从父亲将名下的制药公司转交给他打理之后，诺曼在生物领域的斐然成就让他一跃成为了奥斯本集团下一任董事的强力人选。
　　听完儿子在医用领域的成绩，安伯森很是欣慰。
　　他将刚才在大厅发生的事说了一遍，瘦长的脸上浮现出嘲讽的表情。“我们的老对手赫内查最近似乎做得有点过火了，正好下一届强化士兵药剂的招标项目就快开始了，和他们谈谈吧。”
　　“我这就去安排。”诺曼点头应下。
　　PS：我终于能提前更新了！晚上或许还有
　　第一卷 : 361.5此仇必报
　　谈判地点被选在了一间和风主题的餐馆。
　　在诺曼的接引下，尼奥林·赫内查带着两名随从前来赴约。早些时候，尾随的极道成员传回了抓捕失败的消息，让对方成功跑进了竞争对手奥斯本集团的势力范围内。
　　说实话一个变种人的死活不值得他大动肝火，每天世界上都有人失踪，光鲜亮丽的外表下隐藏着不知道多少罪恶。真正让他愤怒的主要原因还是对方发现了自己医药企业的秘密，这种应该按灭口来执行的情况却出现了意外，让人逃出生天了。
　　这令赫内查和他的组织陷入了被动。人体实验在现如今的日本是绝对不能放到台面上公开的事情，任何一个竞争对手拿到了这个把柄都足以让他万劫不复，而手下人的无能竟然把这样一个理该拼死捂住的秘密拱手送了出去。
　　正想着该怎么善后呢，结果奥斯本集团竟然主动找上了门。
　　赫内查一点也高兴不起来。
　　无事不登三宝殿，对方在得到自己把柄的情况下立刻就约见自己，定然是想以此为借口，将他的超级血清项目排除在竞标之外。
　　这是何等卑鄙的行为！
　　尼奥林沉着脸，在桌对面安伯森的热情邀请下入座。
　　席间的美食虽然精美，但他却吃得并不开心。果不其然，在绕了一个大圈子后，安伯森提起了最近有关超级血清的研发进展。
　　“在我看来，赫内查先生在超凡力量领域的探索可谓独树一帜，奥斯本集团虽为传统的制药公司，在接受新事物方面时常感到力不从心。”一头白发的安伯森将逐渐耷拉的双眼看向长桌对面的中年人。“不知阁下可否愿意指教一二？”
　　看了眼对面的父子二人，赫内查故作不知。“不知道奥斯本先生想问点什么？”
　　安伯森看向儿子。得到授意，诺曼拍了拍手，很快屏风被拉开，枥木久子在两名保镖的护送下走了进来。
　　“您认识她吗？”
　　赫内查只在手下汇报的时候听说过，真人还是第一次见。他只是瞥了一眼就移开了目光。“从未见过。”
　　枥木久子眉头一皱，正要说话，却被正对面的诺曼狠狠地用眼神一瞪，随后就又被带了下去。
　　“我想我们之间或许有点误会。”待人被送走后，赫内查主动打破了有些微妙的气氛。
　　他知道对方把证人带过来是什么意思，自己虽在东京地下势力有一定影响力，但是和真正的商界大鳄奥斯本集团比起来底蕴还是太薄了。人家可是从战后开始就在这里扎根的势力，有美国政府和日本当局支持，属于黑白通吃，真正的地头蛇。
　　不想硬碰硬的他虽心有不甘，却还是主动服软。
　　“我的手下告诉我，前些天有位自愿接受试药的人临时反悔，打伤了我的研究员后逃走了。如今受伤者现在还在医院里接受治疗。”说完他顿了顿，看似感慨道。“没想到她跑到了阁下那里。”
　　好嘛，他还想把包庇犯人的帽子扣到自己头上。
　　诺曼摇着头笑道：“话不能这么说，一个十几岁的小姑娘，心肠再怎么坏也不至于造谣吧？”
　　“那您未免太小看这个年龄段的孩子了，为了不让自己挨打，胡说八道撒谎是常有的事情。”赫内查连连摇头。“我不清楚她对阁下说了什么，但我可以保证的是，我名下的制药企业经得住任何检验。反倒是签了保密协议却又反悔的测试员，她的话怎么能当真呢？”
　　安伯森缓缓地点了点头。
　　确实，只凭一面之词并不能确认赫内查真的在进行人体实验，枥木久子言之凿凿不像撒谎，但她拿不出实质性的证据能证明这个男人犯罪了。
　　自己带她过来，正是想以此为借口敲打一下对方。
　　你看，我有人证，她知道你都干了什么，虽然扳不倒你，但这份警告也足够让你安分一段时间了。
　　至于枥木久子，安伯森并不会用完就丢，调查已经交给变种人工会去做了。她不是要去美国么，奥斯本集团可以全程报销路费。
　　赫内查的自辩似乎起到了效果，接下来的气氛又有所回升。
　　宾主尽欢散场之后，回到车内的赫内查脸色当即阴沉了下来。
　　“老不死的家伙……”
　　当着自己的面把幸存者亮给自己看是什么意思？警告我这个女人是你庇护的，不要找她麻烦吗？呵，无限能源公司的走狗，和那个女人共事了几十年，就把自己也当成她理念的继承者了？
　　幼稚！
　　这老东西已经不止一次妨碍我了，他以为自己是日本黑白两道的教父呢！？
　　见自家老大低声咒骂着，心情非常不痛快，同行的随从小心提议道：“老板，我们是不是……”
　　“现在不是时候。”压下心中的不快，赫内查摇了摇头。“那个叫枥木久子的你派人给我盯紧了，一旦她离开日本就立刻通知我。”
　　哪怕只是不经意的一撇，赫内查仍然觉察到了那个女孩眼中复仇的火焰。她不会甘心忘记这份仇恨的，只要有机会她一定会报复回来。
　　既然双方已经结仇，那就是你死我活的局面。
　　有一类超凡者特别记仇，他们胆大妄为无视法律，枥木久子看起来就属于这类人。心机浅薄，还没有脑子，这种人赫内查见得多了。
　　他有的是办法除掉对方，还不用弄脏自己的手。
　　目送赫内查离开，诺曼看向一旁略显局促的女孩。
　　“你的任务已经完成了，明天我会安排人送你去美国。”
　　枥木久子犹豫地道：“这真的有用吗？我感觉那家伙一点都不在乎。”
　　赫内查可不是什么遵纪守法的商人，指望一面之词就能让他良心发现？
　　诺曼不置可否地一笑，温言说道：“如果你能拿到确实的证据，倒是可以让他紧张一下，说不定就能尽全功了。”
　　这话让枥木久子心情有些低落。
　　她确实应该带上点的，结果当时只顾逃命了。
　　PS：说好的加更，再多没有了~
　　PS2：稍微修改了一下中间的内容，加了一点字数，多刷新几次就可以看到了，这可能导致末尾的内容会变成明天更新的开头，大家权当无事发生
　　第一卷 : 361.6安排与赶路
　　但转念一想，或许这也是冥冥中注定的事，合该由她在未来向对方复仇。
　　“别想那么多，有心情后悔不如做好明天出发的准备。”诺曼摇头道。“如果你要出门……我建议你不要出门，要买什么把清单交给保镖，钱从你未来的工资里扣。”
　　眼前的中年男人就像一个温和的老父亲，言语间充满着对后辈的关怀，令枥木久子深受感动。
　　她郑重地向诺曼和车内的老人深深地鞠了一躬。
　　“非常感谢你们的帮助！大恩大德，永世不忘。”
　　看着对方一本正经的模样，诺曼心里只觉得好笑。他清楚自己没有做到她认为的那个地步，却收获了这样的诚挚感谢。
　　又想到当初的自己……果然这个年龄段的小孩子都容易情绪化。
　　打发走了对方，诺曼坐进了轿车宽阔的后车厢内，朝安伯森说道：“我看赫内查那只豺狗并不打算就此放弃参与超级士兵血清的招标项目。或许我们应该早做准备。”
　　“我们只是在告诉他，我们其实知道这么一回事。区区一面之词而已，怎么可能让他放弃？”安伯森靠在舒适的后座上闭目养神。看来他也没指望能起到多大的效果，但让他不得不做出表态，目的就已经达到了。“之后的事就该交给变种人处理了。”
　　诺曼不太看好变种人工会的行动效果。
　　“可我们已经打草惊蛇，他一定会有所准备的。”
　　“是的，但也可以给我们的超级士兵血清研究争取时间。”安伯森慢慢地说道。“能躲过变种人的调查不要紧，能避开神盾局才是本事。”
　　继特工出身的卡特掌权之后，神盾局可谓无孔不入。作为联合国名下的特务组织，发展到今天，已隐隐有成为和各国情报机构并驾齐驱的趋势。
　　诺曼忽然意识到压力莫名其妙转移到自己这里来了，他自信满满道：“您放心，我能保证进度。”
　　“谨慎一些，小心他也用同样的办法来拖慢我们的研究。”
　　“我会把密探派过去，并再加一支佣兵。”诺曼说道。
　　密探就是约翰·沃克，是一名从越南战场退伍的老兵，凭借自身过硬的素质得到了奥斯本集团的招募，成为其名下雇佣兵。并且在得到忠诚保证后接种了来自奥斯本生物制药研发的超级士兵血清，实力更进一步。
　　在美国队长的形象饱受质疑的当今，依旧我行我素地坚持在穿着上维持着相似的风格。
　　值得一提的是，传闻密探曾接受过从神盾局离职的模仿大师的秘密训练，在战斗风格上无限接近美国队长。但他的行为模式并不像史蒂夫，而是有着一套自己的道德标准。
　　并且比起真正的队长，在战斗方式上也以冷酷著称。
　　如果赫内查的忍者们赶来捣乱，他和他的队伍会用热武器好好招待对方的。
　　安伯森满意地点了点头。
第560节
　　随着车内逐渐安静，他脑海中不禁又浮现出早晨在集团大楼下的一幕，闭目养神的双眼上方，眉头微微紧了起来。
　　经过一个上午的耽搁，齐柏林再次出发，这次途中就没有什么意外发生了。
　　翔鹤甚至期待过途中会不会碰见一航战的两位，结果直到路过京都，她们都没遇上。这让她稍微有那么点失望。如果双方能提早碰头，兴许也能充分交换彼此意见，那也就可以早点达成合作了。
　　也不知道那两位如今到哪里，是不是已经了解了日本的现状，有没有改变态度。
　　两人走走停停，错开白天和人流密集的高峰区，逐渐进入中国地区。在抵达广岛县后，她们的速度慢了下来。
　　吴港作为如今日本海自的主要海军基地之一，有着相对完备的警戒系统。为了不被发现非人的身份，她们不能再向之前那样高速移动了，必须让自己的行为看起来更像个人才行。
　　战后的吴港经历多次大改，翔鹤记忆中的港区地形早就过时了，只能重新勘测。并且由于是军事管制区，两人也不能打开雷达，只能使用被动接受模式，顺带记录当地雷达信号间隔。
　　唯一的好消息大概就是从当地人那里，打听到了雪风博物馆的具体位置并不在军港内，而是在乌市的另一边。
　　这样可以不用冒险潜入军事重地了。
　　舰娘只是外表长得像人，内在毕竟还是金属，谁也不能保证这身无处不在的合金不会被什么东西探测到。
　　在吴市郊外短暂停留后两人达成共识，正好趁着白天开馆的机会混迹在人群中见机行事。
　　此时天色已晚，决定暂时找个没人的地方修整一下。
　　头顶是清朗的繁星，脚下是璀璨的灯火，只待中间时隐时现的海面粼光，将两者连成一片。
　　翔鹤首先结束对自己身体内部零件的检查，重新幻化出一套全新的深红色和服。看了看似乎还在犹豫明天穿什么的齐柏林问道：【您没有告诉她您的到来吗？】
　　齐柏林不确定丹阳得知自己的到来会有什么反应，于是摇摇头。【我想给她一个惊喜。】
　　到底是穿符合日本文化的和服好，还是穿人妻味更重一点的妈妈服？
　　翔鹤好像想到了她这么做的原因，顿了顿于是建议道：【其实，我认为您应该和她谈谈。】
　　一路上齐柏林数次谈及自己和和雪风的关系。从她口中，翔鹤觉得双方不能称之为矛盾的矛盾，或许只是因为沟通不到位才引起的。
　　在她看来，这只是交流中常有的小问题，这并非到了不能用言语化解的地步。之所以现在也没正视这个问题，也许只是出于内心的歉疚吧。
　　看了看替自己着想的翔鹤，齐柏林稍作思考还是敷衍道：【当面交流或许会更好一些。放心，我会处理的。】
　　尽到自己提意见的职责，翔鹤也就不再多话。
　　倒是齐柏林随后又主动发起新的话题。【另外，你觉得我明天穿哪套见面更好？】
　　PS：剩下的晚点更新
　　第一卷 : 362.1雪风脚下，三方相遇
　　按照见面的正式性，她觉得无论如何都应该认真对待，于是当着翔鹤的面，幻化了几套白天从人类那里看到的心仪的套装。
榴淋IIIIIII思岜（八）是
　　这些价格不菲，只能在人类身上衬托出气质的衣服，就这么被齐柏林轻易地用金属元素拟态出来了，连手感都几乎以假乱真。
　　有这么多选择，难怪会犹豫不决了。
　　习惯了简单格调的翔鹤面对这些新衣服也有些犹豫，显然她也很喜欢这些色彩鲜艳的时装，只是内心的简朴作风还在抵制着。
　　但如果只是提点简单的建议，倒也不是不可以。
　　于是她指了指自己的这套和服。【要不，和我一起？】
　　你问有着花瓶身材的人妻适合穿什么，身为少女的我也不知道啊。
　　自己在身材上和人妻味浓厚的齐柏林不一样，她的骨架偏向于日本人的纤细，前既不突，后也不翘。这样的身材穿和服中规中矩，能体现民族特色的同时，亦不会改变服装的特性。
　　但如果齐柏林换上的话……
　　【和服么？】顶着浓密银发的人妻尝试幻化了一套，但在腰带的紧束下，傲人的上围尺寸却过于展现曼妙的身材了。【有点紧啊。】
　　齐柏林半举着双手原地转了个圈。
　　本来不想引人注意，这么一穿反而更适得其反。
　　【你确定这样的衣服可以吗？】
　　如果您不在意别人的目光的话。
　　翔鹤为自己出了一个馊主意暗啐一口。看来也不是所有人都合适这么穿啊……大概这就是生过孩子的女性的魅力吧。
　　【我觉得，您不妨保留这套衣服，未来可以穿给您的爱人看。】
　　【是吗？】得到对方发过来的影像，齐柏林依言存入可选衣架中。【这套女士西装呢？】
　　只见体表渗出软化金属元素，又形成了新的遮蔽。
　　上身是半腰式束身短西装，下身则辅以高过腰际线的贴身裙。纯黑色的裤袜完全没过了奶白色的肌肤，只将一双好腿该有的形状表现出来，脚上则套着展现足底柔韧性的高跟。
　　和现代职场女性常穿的OL装类似。
　　这次看起来就稍微体面多了。当然，对好看的人来说，不管穿什么都是好看的。
　　【不用穿得太正式，毕竟您是去见女儿，不是去参加会议。】翔鹤评价道。其实她还挺中意这款的，但却不太适合出现在明天的场合。或许以后在海底基地开会的时候可以穿？【不过丝袜可以保留，或许能和其他衣服搭配上。】
　　齐柏林依言处理。
　　印象中的格里芬倒是习惯把女士西装当常服穿，到哪里都一样。不过考虑到翔鹤说的是见自己的女儿，倒也有些道理。
　　于是第三套衣服出现在只有两个女人的楼顶。
　　【露腿风衣么……】翔鹤双手托胸，食指抵着下巴思索起来。
　　宽松的衣服好处是能隐藏真实身材，属于可以远观不可深究的百搭穿戴，并且就骨架上也能刚好掌握住衣服的轮廓线。
　　【就这套吧，把颜色换成米色。】她表示了赞成，顺便建议道：【可以将高跟鞋换一双中等长度的，能有效降低在人群中的识别度。】
　　这样不会显得鹤立鸡群。
　　虽然咱们船界一直都流传着高桅杆能率先发现敌人的说法，但这一特性也不一定要继承到人身上。
　　齐柏林本来个头就高，再穿一双高跟鞋将越过一米八。这在当前平均身高不超过一米七的日本地区，就好像东京塔一样显眼。
　　在人群中，那高半截的脑袋还是太显眼了。
　　将垫脚的鞋跟降低了一些，努力将身高压缩近一米八以内。两人在一栋大楼的屋顶待了一整晚，直到天蒙蒙亮的时候才回到地面。
　　走在通往码头的街道上，两人迥然各异的穿戴依旧引起了不时经过的路人关注。
　　【想好该怎么交流了吗？】翔鹤问道。
　　【不要说让我会感到紧张的话啊。】齐柏林哭笑不得。她发现翔鹤在关心人方面还是挺让人觉得亲近的，语气好像姐姐对待妹妹一样。【又不是第一次见面了，被你这么一说，反而会想着该怎么开口，这样更纠结了。】
　　呃……
　　翔鹤干笑两声。
　　看来自己属于是关心则乱了，齐柏林这是去见女儿，不是去见别的什么人，放平心态交流是最好的。
　　齐柏林忽然道：【你一直都是这样的吗？】
　　【什么？】
　　【总是这样忍不住替别人考虑，想着该怎么做才能面面俱到？】
　　【在认识您之前，我只对我的妹妹才会这样。】翔鹤解释着，思绪渐渐飘远。【毕竟我跟她自服役开始就形影不离，所以，我不怎么清楚面对除此之外的其他状况时，应该用什么方式来表达。】
　　很长一段时间里，翔鹤的眼里只有自己的妹妹。姐妹相处久了，难免产生固定思维。
　　【可以理解。】对自己被对方下意识地当成妹妹看待，齐柏林稍微感到了一点有趣。她倒是不怎么排斥这种关心。【我们其实差不多，就各自的认知思维上。】
　　想了一下，翔鹤表示赞同。
　　【确实如此。】
　　【但我觉得这是件好事，如今的我们本就是同气连枝的姐妹了，以后还是彼此以姐妹相称。】
　　翔鹤嘴角噙着笑。
　　【如您所愿。】
　　简单交流的过程中，两人已经来到了停泊雪风博物馆的区域。透过栅栏和空地，熟悉的驱逐舰已经能看见了。
　　齐柏林曾经跟随格里芬一起参观过企业和萨拉托加，对船体内部那些林林总总的展示内容早已习以为常了。参观这么小只的船还是第一次，何况还是以化形之后的形态。
　　【前面就是雪风了吗？我从未想过站在人类的角度，即使是她这样的小家伙，竟然也如此庞大。】
　　齐柏林也赞同地点头。
　　这种视角差异过于明显，反而给人一种新奇的感觉。连她这样的大航母，竟然也有仰视驱逐的一天。
　　但很快两人的注意就被陆地上两个身穿和服的少女吸引了。
　　PS：没有了，明天看看能不能加更
　　第一卷 : 362.2异姐妹的异思想
　　那正是赤城和加贺，她们来的更早。
　　注意到后方有人靠近，修剪妹妹头的白发女孩转过脑袋，妖异的眼瞳略带意外。
　　【啊，看看，这是谁来了？】她向着两人的方向上前一步，左手拇指插在和服的绑带里，胸膛挺得高高的，完全一副目中无人的样子。
　　想来之前在多人面前的尴尬已经完全忘记了。
　　【只有你们两个？】颅内雷达扫描不到其他热点，加贺观察周围，视野开阔不像能搞偷袭的样子。
　　两人沿着水泥路来到彼此距离不足五米的位置停下。
　　【加贺前辈。】翔鹤规规矩矩地施了一礼。
　　白发女子嘴角一勾。【看来你已经决定要加入她了？】
　　【是的。】翔鹤目光坚定地回答。【能救日本的只有格里芬。】
　　她没有上升到世界的程度，加贺的性格看着就不像是会吃这一套的。但即便措辞严谨，旁人只要想找麻烦就依旧能被针对。
　　【能救日本的只有我们。】加贺不同意对方的观点。【你指望全面战争开始后，仅凭你们那么点有限的力量能平分到各条战线上？选择战场是要有针对性的。】
　　要是敌人在进攻欧洲的时候日本同时也被打击，那时你会怎么处理？
　　【所以我才无比希望两位前辈能加入我们。只要人数一多，可选择的余地也多，兵力也不至于捉襟见肘。】翔鹤踩着木屐的脚踏前一步，那股气势令堵在前面的加贺手臂微微一抖。【我们需要经验丰富的指挥，我们需要积少成多，终有水滴石穿的力量。】
　　见她没有再次搞偷袭的意思，加贺不禁为自己刚才的慌张感到羞耻，尽管并没有表现在脸上。
　　【既然我们的想法都是拯救日本，用什么样的方法不行？我为什么非要加入你们才能做到？】这种事我们单干不好吗？为什么要接受一个不认识的人指挥？
　　上岸以来的见闻已经让加贺认识到，是时候应该改变过去的思想了，所以她没有在这方面纠结。现在争执的不过是听谁的问题。
第561节
　　齐柏林忽然开口解释道：【加入我们不仅是为了管理和指挥方便，还有物资的分配。更重要的是，还要顾及到各位之后的去留。】
　　去留？
　　【什么意思？】秀眉下目光一凝，加贺问道。
　　除了地球，我们还有其他地方可去？
　　【我大概明白你们的想法。你们想靠自己的方式守护日本，我不嘲笑你们对国家的忠诚，但有一点需要明白，我们才是彼此的同类。】齐柏林直视对方。【你认为，如果我们暴露自己的身份，人类会如何看待我们？】
　　你的忠诚会换来应有的待遇吗？
　　无论是战时还是和平，人类都需要武器，否则核威慑又是怎么来的？但是，我们为什么要把自己当做一件兵器被他们握在手里？
　　我们和超凡者不一样，他们是人类的分支，再厉害也是人类的范畴，脱离不掉生老病死。
　　而我们呢？
　　作为地球上一个全新物种，还有着仅靠记忆就能激活金属，重组形态的无性繁殖能力，甚至能靠吸收金属实现永生，这足够让人类感受到生存威胁了。
　　人类能动用常规手段控制同类，但这些手段能用在我们身上吗？
　　人类能轻易被热武器杀死，但杀死人类的武器对我们能起到多少作用？
　　面对一个杀不死的敌人，怎么会不心生忌惮。
　　只要有利益就一定有纠纷，海洋里的资源可比陆地多得多。哪怕我们再如何心向和平，不愿意挑起纷争，他们也不会这样甘愿放弃对海洋的控制。
　　这是事关种族未来的战斗，除了彻底战胜对手别无他途。
　　地球虽大，却只能容下一个智慧文明。格里芬不愿意伤害人类，那离开的就只有我们。
　　加贺看了齐柏林的面庞许久，忽然咧嘴一笑。
　　【你的那位，就是被人类这样控制的傀儡吗？】所以你在这方面有丰富的人生经验可以说教？
　　这话听起来有点揭人痛处的意思，翔鹤不禁为对方的低情商捏了把汗。
　　齐柏林眉头轻蹙，略作停顿解释道：【她只是太过在意人类了。】
　　【她是人类，在意人类无可厚非。】加贺冷笑起来。【但让我不解的是，她对人类的亏欠，她为什么不自己去解决，为什么要把我们从死亡中唤醒，去替她抵抗末日？去平白在脑子里多了这么一堆破使命和责任？】
　　拯救人类么，多伟大的借口，她是这样的人但我不是。我不像她那么伟大，我只想力所能及地守着日本。所以你们提的主张，我一点也不感兴趣。
　　如果我们还只是舰冢，就不会有那么多新旧时代交替的观念冲突折磨着我们。你知道放弃一直以来坚守的信念和教条，去融入一个陌生的全新体系，究竟有多让人痛苦吗？
　　现在的决定就是我们能做到的最大程度了，因为不给自己找一个合理的借口活下去，我们将彻底沦为孤魂野鬼。
　　也在这时，一直背对着在场众人的赤城好似才从暂停中恢复，突然幽幽开口了。
　　【因为……她觉得我们都是罪人。】她转过身，双眼瞥向个头高挑的齐柏林。红光下带着一份平静。
　　趁着三人在交流的空隙，她已经听说了，从雪风那里。
　　格里芬是怎样的人，她比加贺清楚，至于自己和齐柏林的差异，大概也就是个人感情方面了。现在赤城已经明白了格里芬的动机，只是有别于齐柏林的情感认知，让她依旧保持着理性。
　　【我知道，这是她束缚我们的手段之一。她愿意接纳我们，但必须是干净的我们。这种行为……很自以为是，让人不爽。】
　　对于所谓罪人的这套说辞，赤城不觉得这是不能提的禁忌，但也不喜欢被这样定义。真要严格地讲，那时被勾玉污染过的她们，确实间接地在为日本侵略他国铺路。
　　这是在彼时有依稀记忆，并且现在也能回忆起来的事。
　　第一卷 : 362.3表姐妹也有关系不好的时候
　　经过这一趟日本之行，赤城也反思了自己的过去，只是在挣扎犹豫的过程中，尚未能接受过去的她，其实也是本我的一部分。
　　也许正是被说到了痛处，才让她显得非常不爽吧。
　　【呵！】加贺忍不住笑出来。
　　我们还在犹豫自己是不是呢，你就给我们下了定义。
　　她们先一步抵达了吴市，也早早地见到了晒月亮的雪风。从她口中两人已经打听到了很多自她们沉没之后的事情，明白她们的行为，已经被世界上的主流认知盖棺定论。
　　加贺也不是不知道自己在他国眼中的评价，但作为战争兵器，你们更应该责怪的难道不是使用武器的人吗？
　　是人类把我们定义成了侵略者，我们被他们利用，现在却要找我们清算罪孽？
　　你找他们去啊！
　　哦，他们已经死光了，没死的也在监狱里赎罪，就剩下我们这些船了是吧？
　　就因为你爱人一句话，你费尽心思地把我们从海底唤醒，然后套上一个罪人的标签，要我们为你而战。
　　怎么？就因为曾经的我们想毁灭世界？
　　最后我不也遭到报应了吗？
　　试问……我们上一世犯下的错，关这一世什么事？
　　听到赤城的说法，齐柏林看向后面的干女儿。在深层意识中，一大一小两个魂球对视着，小的额角流下了一滴汗。
　　【呃，我只是实话实说，我不是故意引导她这样想的。】丹阳赶紧解释。
　　赤城为什么会觉得母亲的话是强加在她们身上的道德枷锁，我也不知道啊。
　　虽然见到久违的妈妈让丹阳又惊又喜，心里也憋了许多话想和齐柏林诉说，但她也知道现在不是叙旧的时候。
　　至于齐柏林会担心记仇从而疏远什么的则根本不存在。最多丹阳只想问问当初为什么不和她商量，以至于要从企业那里打听消息。
　　作为家庭成员之一，她有知情权。
　　【齐柏林，我知道你的来意，但我们不是一路人。】加贺也说道。【我们的一切行为动机都出自于国家的意志，即便有罪也用死亡抵消了。现在的我们是清白的，合该为自己考虑。】
　　赤城亦说道：【回去吧，齐柏林，我不会加入你们。】
　　从一开始我们的地位就不对等，我有理由拒绝不对等的协议。就算我们和你们联手，也绝不是带着罪人的标签。
　　除非……你能打赢我们。
　　从两人眼中感受到了不同程度的冷漠，翔鹤觉得事情有点棘手。她悄声同齐柏林传音道：【看样子想靠口头说服是很难了。】
　　倒不是怕打一架，现在她四肢俱全，一对一未必就会输。
　　主要还是担心闹得动静太大会引起附近人类的注意。
　　【作为远房姐妹，我本不应该步步紧逼。】齐柏林也知道两人心有芥蒂，这次会面多半要以失败告终。【但光靠两位的力量是没办法在末日中保全日本的，你们需要的是能一起度过难关的盟友。如果两位不愿意接纳我们，当日本需要救援的时候，同伴们也会心存顾虑的。】
　　【就算两位一直都不认为自己应该前世的罪名买单，难道要在这一世因为心中的偏执，造成新一轮无法挽回的悲剧吗？】
　　那时会有多少人因为你们的选择而死？这是你们愿意看到的吗？
　　这番话总算说到点子上了。
　　齐柏林提出的问题正是两人这些日子以来一直纠结的。
　　她们当然知道只靠两人多少有些自不量力，让IJN一步步从渔船变成区域强军的并不只有航母的功劳，还有其他大小各类战舰。
　　身为航母的她们其实是脆弱的，只有在其他船只的保护下，她们才能发挥出自身最大的实力。
　　可惜这两人谁也不会复活同类的手段，明知道和齐柏林合作就能彻底解决这个问题，偏偏就是自恃身份不愿意。
　　然而危机又迫在眉睫要解决，于是就只剩下公开自己身份，寻求日本政府合作这一条路了。
　　把自己交给国家对接受忠君思想的二人并没有太多压力，但令人无语的地方就在于，如今的日本政府其实没有多少自主权，想谈合作就只能找宗主国。
　　而美国……让自己委身于曾经的敌人本就强人所难，说不定里外都会被研究个通透，到时候弱点被人类掌握，成为族群的罪人不说，娘家还未必能落得什么好，明白这点后更让二人心不甘情不愿了。
　　冒着暴露的风险跟美国人合作，我们还不如和同类呢，可想到自己要在事实上给翔鹤打下手……于是又陷入了死循环。
　　想到这里加贺突然发现，自己在往死路上走这方面，还真是挺有经验的。
　　这也是她现在烦躁的主要原因之一。
硫零⑵er（三）④扒（八）（四）
　　为什么你不能先来复活我们呢？
　　一番肺腑之言说罢，四人一船陷入沉默。
　　赤城闭目思考一会儿，再睁眼时已做好了计较。
　　【如此说来，就只剩下唯一一个办法了。】
　　只见腰旁凭空出现了一柄通体黑红配色，用金色雕花做装饰的打刀，而她的手正轻轻搭在镂空的刀镡处。
　　这个意思已经很明了了。
　　加贺看到了这一幕，嘴角一扬侧过身的同时，一把纯白镶金做包装的打刀，以她笔直的身体做中线，自腰部向左右两个方向无中生有。
　　多说无用，咱们干脆靠拳头来决定之后该听谁的，算是一个能合理说服自己的借口。
　　见此情形，明白到底在最后还要打上一架，齐柏林只好掏出了海王戟，一旁的翔鹤也将左手按在了腰间的刀镡位置。
　　【我尽量拖住加贺，您只要专心对付赤城即可。】翔鹤在私人频道里说道。
　　四人二对二站定。
　　只听赤城宣布了战斗规则：【不用舰炮和舰载机，不搞游而不击，只拼本体的强度。正好让我看看你有没有当总旗舰的资格，没有意见吧？】
　　我赢，指挥权归我；我输，以后都听你的。
　　齐柏林干脆地点了点头。
　　想说服这两人只靠嘴没用，拳头还得硬才行。
　　第一卷 : 362.4无心插柳反而削弱了意志
　　瞪着一双眼圈看看这个又看看那个，丹阳只感觉一阵恍惚。
　　久别重逢本来是一件高兴的事，无论是对齐柏林来说，还是这两位，在看到她们变成人形的模样时，震惊过后的丹阳眼中更多的反而是羡慕。
　　自己如果化形，那会是什么模样呢？她不禁在心里这样想。
　　她从没想过身为战舰的她们竟会有变成人的时候，并且令人感到意外的是，赤城加贺两位看起来十分正常，完全没有当初自己避之不及的恐怖压力。
　　甚至从她们身上，丹阳还找到了一点想亲近的感觉。
　　于是在彼此确认过身份后，两人一船聊起了中途岛之后发生的事情。但让她自己也没有想到的是，这一通实话反而歪打正着起到了正面效果。
　　【犹记得当初孤苦伶仃的时候，是格里芬和齐柏林收留了我，也是她们给我孤寂的灵魂重新点亮了颜色。】
　　【日本战后的重建工作是在麦克阿瑟的提议，格里芬统筹，以及无限能源公司具体实施的。并且为了不让日本再次成为军国主义的巢穴，在格里芬的提倡下，所有战犯都得到了应有的审判。】
　　包括天皇。
　　听到这里时，可想而知赤城与加贺受到了怎样的震撼。
第562节
　　连她们忠诚的主君那个人类都敢动手，这个世界好像根本就没有什么能让对方感到害怕的东西。
　　如此大逆不道丧心病狂的事情，她竟然毫不犹豫地做了，这是两人从不敢想象的事，如果她还活着，是不是也会徒手把我们拆得七零八落？
　　震惊的同时，她们也感到一阵后怕。
　　【在那之后，日本来了一场彻彻底底的战后改造之路。】
　　格里芬和齐柏林教会了丹阳很多东西，包括但不限于对生命的重视、正确的三观，还学会了工作时摸鱼的技巧。
　　最关键的是，她们在自己面临拆解命运的时候，出手救下了自己。
　　【如果没有格里芬，想必我们三个也不会有机会在这里相遇了。】
　　并且丹阳还直言不讳地提到，如果没有格里芬的帮助，日本不会有现在的繁荣。那些同样饱受军国主义压迫下的日本民众，也不会有现在朝气蓬勃的精神。
一磷I祁（四）巫究司就罢
　　虽然在官方宣传下是麦克阿瑟重塑了日本，但是在丹阳心里，她的两个妈妈才是促使这一切提前到来的真正推手。
　　这样的母亲，又怎能不让我心怀尊敬？
　　哪怕是之后不得已的离开，我也只是在心里感到悲伤，为自己的没用帮不上忙而难过，并没有真的责怪过她们。
　　这一通交谈从前一日的晚上说到了今天白天，一航战的两位从来没想过这个小不点肚子里怎么能装那么多话，愣是给她们灌输了一整晚，直接把她们给说沉默了。
　　来之前，赤城和加贺还能在心里骗骗自己，或许她们只是和现代社会格格不入而已，未必就找不到其他有相同想法的同类。没想到的是日本的改变会如此彻底，她们不仅只是和时代格格不入，连曾经的战友也不认可她们过去的所作所为。
　　被多重否定之后的两人，此时也不得不抛弃了对回到过去的幻想。
　　但平心而论，两人也不得不承认现在的日本发展确实比过去好太多了。甚至冒出了“当初国家如果能有这样的发展，我们还会不会走向对外扩张的道路”这个念头。
　　当然这也只是想想而已。
　　在没有打破旧格局的前提下，这种好事必定不会到来。
　　到了后半夜，赤城和加贺成了两个表情木然的木头桩子，默默地听着丹阳在说话。羞耻心极重的她们知道，自己想为军国主义狡辩的那套说辞越来越站不住脚了。
　　最后要不是齐柏林带着翔鹤到来，估计丹阳会一直说下去。也正是这一整晚的追忆，让本就有些动摇的两人又产生了更多情绪上的波动。
　　原本对翔鹤不屑一顾的态度，反而没有一开始那么强硬了——除了要她们听从对方指挥而感到没面子这件事以外。
　　然后她们三个还好巧不巧地赶上了正主的到来。
　　经过一轮莫名其妙的对峙，丹阳还没来得及从“原来妈妈化形之后是这个样子”、“妈妈变得好有妈妈味”的惊喜中恢复，这两拨人就打了起来。
　　对抹不开面子的一航战两位来说，知道自己错了是一回事，愿不愿意当着当事人的面承认是另一回事。
　　之前态度恶劣强势成那个样子，现在却要一百八十度大转变，这未免太突兀了，总得给人一个慢慢纠正的过程嘛……
　　总的来说，这场二对二的斗殴其实也算好事，因为此时看似冷静外表下的赤城内心还在进行着最后的犹豫。通过丹阳一个晚上有意无意的讲述，有些话她听进去了，包括要改变对过去认知这方面；有些则还有最后的坚持，比如不想认同自己是罪人那一套说辞。
　　但有一点她很清楚，自己和加贺肯定守护不了末日下的日本。
　　她们需要帮助。
　　要是能通过这场战斗发泄掉心里最后的不甘心，她也有理由说服自己接受新生活。
　　所以，打吧，打一架也好。
　　不管结果如何，总要找个借口。
　　只见在这块由水泥和草坪形成的开阔地，四人捉对单挑。每踏出一步，发力的脚下就能把地面踩碎；每挥出一刀，空气中好似都能看见扭曲的光影。
　　而四人的战斗不可能不引起博物馆管理方的注意，随着动静越闹越大，不少当路人也发现了这里正在进行的一场，超凡者的战斗。
　　除了有一个穿着时下流行的风衣配丝袜的大胆装束，其他三个都是和风味甚浓的本国超凡者。
　　过重的好奇心让远处观望的人忽略了，有些动作根本就不是人类能够做到的。没有变成本体的形象，他们只把四人当成了实力强大的人类超凡者。
　　甚至看得津津有味。
　　作为旁观者之一，丹阳仿佛看见她们高大雄伟的本体，在进行钢铁之间纯粹的碰撞。
　　第一卷 : 362.5僵持与破绽
　　这不是哥斯拉么，还一口气就是四个。
　　当然，这话还是没好意思说出口，毕竟其中一个是自己的妈妈。
　　几个舰女人用尽全力在拼杀，决出胜负的同时也在发泄着各自的不满。来自她们身体一部分的兵器相互碰撞，迸发出的蜂鸣和火星向四周扩散，在丹阳替齐柏林担心的同时，不禁希望这场战斗能快点结束。
　　她朝几人喊道：【住手，你们不要再打啦！】
　　都是化形的舰灵，要是被人类发现咱们不是人可就糟了。
　　劈向翔鹤手臂的刀落空，听着丹阳劝架声只觉得呱噪，加贺烦躁道：【雪风，你到底站哪一边的？】
　　你可是IJN的一员啊，天然就应该站在我们这边。
　　【我叫丹阳！】丹阳纠正道。【我当然站我妈妈这一边。】
　　【那你就给我闭嘴！和你妈妈战斗的又不是我。】架开不知道是第几次砍向自己的利刃，加贺冷笑道：【身为后辈，你拔刀面对前辈的举动可没有一点犹豫，你是不是早就想这么干了？】
　　对此翔鹤只是冷静地回答道：【替前辈考虑，帮助调整路线上的错误，其实也是后辈应该做的事情。】
　　所以你觉得我现在出现了必须被纠正的错误，而你能理所当然地纠正我？
　　谁让你把实话说出来的！？
　　【你这话听上去就好像在求我不要夸你一样。】加贺推开她，挥刀当头劈下。
　　两位身穿以白色为主的和服，就连头发也都是白色的，她们就好像阳光下舞动的雪精灵，辗转腾挪间容易分不清彼此，只能通过头发长短依稀辨认。
　　一方是战列舰的体格，一方则是纯粹的航母，在不发挥出舰载机优势的前提下，翔鹤在比拼力气上的确略有吃亏。但更轻的吨位也给了她轻灵的身手，可以在面对加贺的步步紧逼先一步做出闪避选择。
　　从战斗开始，翔鹤就处在一系列迅猛攻击下的后手地位。
　　手中的打刀在加贺战列舰体格的支配下展现出骇人的恐怖威力，又因为取自于本体高强度的合金钢，而在阳光照射下熠熠生辉，任谁都不会怀疑被这样的武器劈砍戳刺到，将会遭受怎样的致命伤。
　　银光所过，切割开宽大袖口的一角，武器在两手间完成互换，翔鹤左手握刀，奋力架开再度袭来的利刃。
　　她快步上前，一下就撞进对方怀里，数万吨的力量被加贺的体重中和，但冲击仍将其逼退了好几步。
　　看似没受到多大的伤害，斩获的唯一效果就是让手里的武士刀飞了出去。
　　清脆的落地声在翔鹤身后响起。
　　【前辈，是我赢了。】
　　加贺并不认可，只见她手里再度凝结出一把刀。【说这种话之前不妨看看我手里有什么！】
　　想通过打掉武器逼我认输？你怕不是忘记了我们的身体是用什么做的！
　　不过是用身上几斤钢材再打一把武器而已，这种人类的玩具要多少我都能造多少。
　　【我并不想真的和您战斗。】翔鹤说道。【所以我认为您刚才在被我打掉武器的时候，就自动判定为负了。】
　　【不要擅自做出这种判定啊，你的胜负标准经过我同意了没有？】
　　加贺气得不行，再次冲了上来。
　　【耍赖是不对的。】丹阳在后面叫起来。
　　【小鬼你不懂就少说话！】
　　一个两个都是这样，真是无礼的后辈！
　　靠近丹阳船艏的这一边，赤城正与齐柏林陷入焦灼。
　　在阳光的直射下，一身黑中透红的赤城就像跳动的火精灵，在外表冰冷的齐柏林周围释放着灼热的攻势。
　　凭借各自优于人类的信息处理能力，无论使用何种在人类看来都无法躲避的攻击都能被彼此快速化解，就连反击都看起来眼花缭乱。
　　近战肉搏中，长柄武器本来能发挥出更大的优势，正是注意到了这点，赤城的攻击往往总在长武器扫不到的死角里发起。
　　只是互相交手了几个回合，她就看出了这个被雪风喊妈妈的舰女人不太会使用长枪，攻击招式大开大合，以蛮力居多。
　　当然，这些她原本是不清楚的，选择用人类的方式定输赢并不是刻意为之。
　　和齐柏林不同的是，赤城的船员经常在她的本体上举办各种联谊会，在一次次比试中，来自各地道馆的剑术和武学精髓也随着这批船员的死被她全数继承，让她在近身格斗方面有巨大的优势。
　　无论使用什么武器都有固定的出招套数。
　　会走什么步法，会出什么招式，这些赤城都能提前知道并做出相应处理。齐柏林看似高挑的个头和五万吨的体格，在她这里反而讨不到便宜。
　　之所以没能早早决出胜负，还是因为对方的力量过于强大了。
　　齐柏林虽然不懂得持械战斗的精髓，却胜在有一身用不完的蛮力。
　　当时格里芬和自己行动的时候也极少用到武器，长戟的攻击路数都有哪些她是不清楚的。但利刃长在哪里却看得清，对一个武学文盲来说，只要能把带刺的那头戳进对手身体里就算赢。
　　不懂得战斗招式不要紧，反应能赶上就行了，面对能一招毙敌的近战哪有那么多花里胡哨的招式，有些行动看起来或许没有对面那么游刃有余，但只要能阻止对自己造成致命伤就是好招式。
　　加上齐柏林势大力沉，攻击没有固定路数，想到什么就用什么，反而让局面僵持下来了。
　　但赤城如今也算是集大成的剑术高手，尽管面对毫无章法的攻击一时难以取胜，却也渐渐摸清了一些门道。
　　在发起新一轮攻势的过程中，她故意露出了一个破绽。
　　看见空门大开的前胸，齐柏林想也不想地就用长戟戳了过去。
　　这正是赤城想要的！
　　只见她突然侧身一闪，用左腋夹住了探过头的长柄，再次抵近攻击死角，同时做工精美的武器由下至上，以凌厉的速度戳向齐柏林侧腰。
　　【妈妈小心！】
　　看到这一幕，丹阳忍不住惊慌起来。
　　第一卷 : 362.6胜负与商议
　　这个时候她甚至下意识地想要用舰炮阻止，然而当她想这么做的时候才发现，自己的炮塔早在改建博物馆舰的时候就卡死了。并且即便现在能动，输弹机里也没有炮弹可用。
　　眼见避无可避，齐柏林只能伸出左手，硬生生吃下这一击。
　　利刃透过钢铁铸就的手臂，却只前进了前三分之一便死死卡住。只见在断口处，无数细微的活性金属疯狂增殖，眨眼将便将两者融在了一起。
　　见武器卡死在对方手里，赤城原本胜券在握的脸上浮现出意外的神色。下一刻，来自齐柏林手臂的怪力就迫使她松开了握刀的手，没等她做出动作，眼前这位舰女人又弃了长戟，腾出的右手一把掐住她的脖子，将其掼倒在地。
　　赤城被高高举起，又重重落下。
　　视线出现短暂的噪点，再恢复正常时，身上已经坐了一个风衣女人。为了不给自己任何翻盘的机会，甚至还用一只脚踩住了她的右手。
　　这女人，看着不像是个能打的，没想到心眼却这么多。
　　【看来是我赢了。】长吁一口气，齐柏林语气略显轻快。
第563节
　　有一说一，要战胜经验丰富的赤城可不容易，如果自己没有装备先进的美式雷达和动力系统，反应力还不一定能接得住这一刀。
　　【你不该如此鲁莽。】赤城淡淡地说道。
　　在紧张的战场环境下，失去一条手臂的代价是什么，不用我多说了吧？
　　不知道这话究竟是关心还是别的，齐柏林回答道：【这只是我下意识的反应。】
　　其实她也知道自己这是取巧了，换成普通人这么干，赢了手臂也得残废。也就是我们都是舰女人的缘故，感受不到痛觉才不怕受伤。
　　【这不是你算计好的策略？】
　　看着她微微睁大的双眼，齐柏林老实回答道：【我当时没想那么多，确实是我临场发挥的。】
　　赤城很强，特别是在用人类的方式和自己战斗的时候。在扳倒她的时候，齐柏林也有过一瞬间的犹豫，别看现在掐着对方的脖子踩着人家的手好像优势很大，但也不能完全放松警惕。
　　舰灵学东西可是很快的，能化成人形，自然也能变成其他形态；能凝结出实体，搞不好也能让自己液态化。
　　万一这女人不装了，当着旁人的面暴露真实身份，齐柏林自问还真抓不住变成水的舰女人。但到现在也见对方想继续战斗的意思，她顿时有所预感，或许事情已经出现转机了。
　　此刻的赤城觉得自己就是一个被乱拳打死的老师傅，一股荒诞感油然而生。
　　我居然输给了一个歪打正着的门外汉……和师承名门比起来，莫非全无章法的王八拳更靠谱么？
　　或者，她只是运气好？
　　趁眼下优势在己，齐柏林急着把承诺确认下来，便说道：【根据约定，你以后得听我的。】
　　看了一眼对方插着刀的手臂，赤城动了动嘴唇正要说话，忽然听见远处传来的急促刹车声，同时一群身穿黑色西装的日本人冲了过来。
　　“这里是神盾局驻日特派，停止械斗，你们被捕了！”
　　啧！
　　透过眼前零散的发丝，齐柏林注意到这群乱入的搅局者，眼神中透着不满。
　　我正在招募友军的关键时刻，你们就来捣乱！
　　【现在不是说话的时候，你先把我放开。】趁着对方还没靠近，赤城传音道：【晚上我们在江田岛的东岸见面，那时我会告诉你我的答案。】
　　齐柏林不想在这里浪费时间，于是也点头应下。
　　朝一旁的翔鹤招呼一声，两人快速朝北面的山林遁走。
　　临走前，她还不忘对干女儿说道：【丹阳，乖乖待在这里不要乱跑，等我处理完事情就来找你。】
　　【好的，妈妈跑快点。】小家伙两条触手攥成团打气。
　　在齐柏林离开的同时，赤城回头叫上了自己的战友。
　　【加贺，我们也离开。】
　　本来还有些犹豫要不要给这些人类一点颜色瞧瞧的白发女子见状，当即将武器收回身体，转身追上伙伴。
　　几个起伏跳跃下，四人就这样向着两个不同的方向逃走了。
　　才刚跑到交战场地的神盾局日籍特工们对她们快速遁走的速度目瞪口呆，但还是分出了一些人驱车往两边逃走的方向去追，至于能不能追上那就全看运气了。
　　剩下的人则负责封锁现场，早有特工小心地从地上捡起了那把遗落的刀，小心地将其装入证物袋中。
　　造价不斐的刀具竟然被如此粗暴地使用，真是暴殄天物。
　　看了眼藤萝纹形状的刀镡和坑坑洼洼的刀刃，为首的特工摇了摇头说道：“回去查一下上面的指纹，想办法找到刀匠。”
　　不仅做工精细，还有独特的徽章，想来应该是特殊的定制品。但想来也不是什么难找的，它一看就不是量产的廉价工艺品，更像是某种家传名刀，而名贵的刀具都会有锻刀人的铭文，只要拆开刀柄就能知道是哪位名家打造的。
　　然后按图索骥，应该就能找到它的使用者了。
　　在场的特工要么保护现场，要么尝试从地面寻找可用线索，谁都没有注意到的是，在他们身后靠近码头的驱逐舰上，正有一双眼睛将他们的一切行为都看在眼里。
　　丹阳觉得这两天自己又激发了幸运技能，不仅见到了看起来正常的一航战姐妹，还见到了多年不见的妈妈，甚至是五航战的姐姐。
　　最最关键的是，她们竟然都是人类形态诶！
　　其他三个姐姐就不说了，关键是齐柏林妈妈，化形之后长得真是好看，就跟……就跟格里芬母亲一样。
　　所以妈妈是按照母亲的形象化形的吗？
　　虽然有很多话想说，但现在好像不是时候的样子，不过妈妈走之前说了，会晚点来找自己。
　　那丹阳只要等着就好了。
　　原本她还以为自那之后就被彻底遗忘了，没想到妈妈始终都记着自己，甚至亲自过来了。
　　这让小魂球心里暖呼呼的。
　　第一卷 : 362.7真的要决定依附她吗？
　　夜幕降临，热闹一时的城市也渐渐安静下来。
　　江田岛。
　　靠近码头的东岸，已经恢复鬼姬模样却依旧美丽不可方物的和服少女，趁着月色来到了半山腰处，在一片开阔地停下。
　　选好地方后，一道道加密的短波有规律地通过头上的尖角重复发送出去。
　　看着赤城的背影，妹妹头的加贺几度欲言又止。
　　【你想说什么，就说吧。】觉察到了战友的不解，赤城头也不回地说道。
　　得到许可，加贺倒也不客气，直言问道：【你真的输了？】
　　【你不是也看到了吗？】
　　【我只是感到难以置信，以你的实力，不像是会被她打败的。】
　　赤城被掐着脖子摔在地上的样子她也看到了，完全难以置信。
　　您可是赤城啊，一航战的赤城，联合舰队一航战的旗舰，您的身份和地位，就不像是会输的，而且还是输给了一个连长柄武器都不知道该怎么用的新手。
　　加贺甚至都怀疑，是不是赤城早就已经下定了决心，白天的比试只是故意输的借口。或者说，因为齐柏林和赤城的表亲关系？
　　【你是不是觉得，我是故意输给她的？】好像看穿了搭档的想法，赤城忽然说道。
　　【当然不是……】加贺下意识地想要否认，但话到一半，还是犹豫了。她目光闪烁地道：【我的确这样想过，但我无法用这个来说服自己。】
　　【如果今天和她战斗的是你，大概就能理解为什么了吧。】估摸着对方应该已经得到消息了，赤城暂时停止了信号发送，她把身子转了过来。【齐柏林的确不懂近战武器的使用，但却很懂得把握战机。由此可见，即使我们选择正面对抗多半也不是对手。】
　　怎么会呢？
　　加贺不是很赞成这点。
　　重生后通过对前世记忆的追溯，她就没听说过德国有航母出海战斗的记录。齐柏林是德系航母，她本应该没有任何航空战斗经验的，如此赤城又怎么能说对方在这方面比她们强？
　　在这个世界，她们日系航空母舰的战斗经验仅次于美系，德系妈妈船什么时候后来居上了？
　　【你不相信？】赤城从她眼中看到了纠结和犹豫。【也许你们以后有的是机会进行模拟演习。】
　　加贺纠结的东西却不是赤城现在关注的，说得清楚一些，齐柏林虽然是航母，但她的行事风格反倒更像炮舰。没有哪个航母喜欢硬碰硬，可她偏偏是例外。
　　这是在和对方短暂交手的过程中觉察出的信息。
　　航空战不如她们又如何？
　　作为复活深海沉船的真正主谋，她一定有着比亲临战线更重要的工作，指挥官就应该有指挥官的态度，把时间过多地花在旁枝末节上反而舍本逐末。
　　这点，我们或许都不如她。
　　既然承认了彼此的差异，那听从对方的安排好像也没什么难以接受的事情了。毕竟我们要选择合作的对象是她，到那时也是听从她的指挥。
　　这总比接受翔鹤的指挥更让人信服不是吗？
　　加贺本想当即应下，她也打算试试齐柏林的深浅，结果看到赤城意味深长地眼神顿时反应过来。作为彼此配合多年的战友，她太清楚对方这个眼神意味着什么了。
　　难道那个大莱莱的外国舰女人真的有她们都比不上的本事？
　　只用眼神就让伙伴遏制住了小心思，赤城又提到了另一件事。【你还记得当时来找我们的那个人类女性吗？】
　　黑暗中，加贺的脸上浮现出滚烫的红晕。
　　内核过载的有点烧脑了。
　　【那个人类！】
　　当时无能为力的羞耻，哪怕复活之后她也不会忘记的。
　　【我就说今天碰见的这个舰女人怎么有一种让我莫名感到不爽的气息，原来是照着那个人类的模样变的吗？】
　　顶着一张曾经猥亵过我们的女人的脸，这是打算从一开始就对我们造成精神打击？
　　加贺忽然觉得，赤城的失败可以理解了。
　　谁知道在她没注意到的时候，对方是不是用了什么卑劣的手段唤醒了赤城不好的回忆。
　　看到加贺反应如此巨大，赤城就明白这个女人又多想了。她叹了口气，伸手摸了摸对方的脸，又爱又恨地说道：【你的脑袋里总是装了一些没用的东西呢。】
　　事情哪有你想的这样简单？
　　被这么一摸，加贺也有些懵，本来还狰狞的脸都变得呆滞起来。
　　【那您又是什么意思呢？】
　　【齐柏林是在正面对决中击败的我，你只要知道这点就好了。】赤城首先给白天的战斗定了性。【另外你觉得，是什么样的感情，能让一个舰灵在化形之后宁愿抛弃自己的特点，也要变成另一个人的模样？】
　　齐柏林与格里芬的感情，其实她不久前正从雪风那里听说了只言片语，但就是这点零碎信息让她推测到了很多秘密。
　　比如两者超越物种的独特爱情。
　　【难道是因为爱吗？】加贺忍不住笑了一声，见对方挑了挑眉毛，笑容渐渐凝固起来，随后不可思议道：【不会吧？】
　　此刻她的信息处理能力突然就超负荷了。开什么玩笑，这个世界上真的有这样的人类吗？
　　她图的是什么呀？舔钢板入口满满的铁锈味，还是靠摸磕手的船体就能产生快感？
　　总不会是拿被海水浸泡过的船漆拌饭的满足感吧？
　　一想到连自己身上的污垢都要被人类甘之如饴地享用，加贺仿生皮肤外表下的骨架都抖了起来。
　　【具体情况可以找个机会问问她本人，这也是我决定合作的原因之一。】接收到了有规律的回复，赤城锁定了远方正在涉水渡海的两人。【一个如此通人性的同类，这不正是我们合作的最佳伙伴吗？】
　　她能帮助其他的舰女人保护她们的国民，也会用同样的方式帮助我们。
　　【我们……真的没有其他办法了吗？】加贺还是有些不死心。
　　但赤城断绝了她的念想。
　　【这是守护日本最好的办法。】
第564节
　　第一卷 : 362.8日系的伙伴又增加了
　　当齐柏林携翔鹤一同抵达此地时，正看见前方一块凸起的石头上久等的二人。
　　【来了啊？】看到两人靠近这里，加贺也只能将内心的挣扎暂时压下，让开一条通向赤城的道路。
　　暗示翔鹤留在此地，齐柏林一跃而上来到赤城面前。
　　看着这位比自己矮上一个头的暗色系女子，她将帽子夹在腋下，伸出另一只手。
　　【重新认识一下，我是齐柏林。】
　　【赤城。】
　　两人的手轻轻一碰，点到为止。
　　【我们也算是不打不相识了。阁下辈分比我大，我就以晚辈自称吧。】齐柏林说罢，直接进入主题。【前辈让我们在此地碰头，想必对自己和日本的未来，都已经有了决断吧？】
　　加贺听了有些不快。
　　尽管在心里已经知道了自己失败的结果，但要当面亲口承认还是有点困难。
　　这舰女人，是怎么用尊敬的口气说着驳人面子的话的？就不会用其他好听的词汇来掩饰一下吗？
　　【她是不是一直都这样？】加贺忍不住转头看向一旁的翔鹤。
　　【前辈您指的是说话的态度吗？】翔鹤双手自然垂下，闻言点了点头。【总旗舰大人一直都是直性子，因为这对沟通最有效。】
VI淋二二⒊似岜捌师
　　总旗舰大人……
　　加贺听了，眉头不仅没有舒缓，反而皱得更紧了。
　　五航战的这位心思已经在别人身上了，一口一个总旗舰叫得一点犹豫都没有。就算咱们日本舰灵服从性高，也不用这样吧。
　　那边的两位航母派的代表们正在进行着自己的话题。
　　赤城没有纠结齐柏林的态度，比起这个，她有更关心的事情。
　　如果阻止外星人入侵日本也算赎罪的一部分的话，她宁愿将这部分扩大到全部。这样原本有些难以启齿的事，就不用单独承认了。
　　到时候只要用广义的方式进行一次集中坦白和忏悔，如此一来在面子上倒也能过得去。现在她是这样考虑的，至于之后心态会不会发生什么转变，这谁又说得准呢？
　　【你的那位人类恋人，她向你描述的末日究竟何时会到来？】
　　【想必就在这几年了，】齐柏林说道。【所以我们每一天都不能浪费。】
　　说起来，齐柏林也不是多么博爱的伟大之人，拯救全人类什么的宏大愿望和她没有切身利益关系，她仅仅只是听从所爱之人的劝诫，去机械化地执行这件事而已。
　　所以她同意威尔士亲王驻扎英伦和联邦地区，同意俾斯麦代她作为德意志本土防备力量，默认师父萨拉托加和列克星敦前往美国。既然她可以同意她们那么多人各自划分防区守备的提议，那么答应以赤城为主的日系舰灵享有一定自主权也没什么问题。
　　以齐柏林的能力没有办法控制那么多意见不同派系不同的同类，即使是她顶着一个“唯一有能力拯救世界的格里芬的未亡人”的称呼，也不意味着她有这样的权威性，让所有人深信不疑地听从她的指挥。
　　与其这样，不如让各国最具代表性的舰灵们发挥自己的主观能动性，多去考虑一些她顾及不到的方面。而齐柏林自己，只要作为深海总旗舰，稳居中央就好。
　　也别小看这样一个看似没有什么实质权力的位子，没有比她更适合的人了。
　　何况齐柏林也不是光杆司令，有帕塞瓦尔和翔鹤等人居于总指挥部协作制定计划，未来如果能将四海内的潜艇作为传递情报的中继点，对瞬息万变的战局感知也能做到实时更新。
　　对待以国籍和关系相互抱团的舰灵，她也用各自的人际关系链接着彼此。美系的师徒恩情，德系的血脉联系，英系的商务合作和日系的主从关系。它们或是紧密或是牵制，但归根结底，这些关系都可以追溯到同一个人身上。这个时候齐柏林作为未亡人的身份反而又起到了一定的作用。
　　无论每一位舰灵的想法如何，她们都需要用一个能逻辑自洽的理由说服自己加入其中。她们来自不同国家，但到底因她而生，是全新的物种。
　　赤城非常同意齐柏林的观点，她原本以为自己会在对方强迫下确定主从关系。虽然这是她有所准备的事情，但真碰见了还是会心情不痛快的。没想到齐柏林并没有这样要求她，反而在言语间隐隐还有着合作的态度，甚至就连约束力也没有自己想象中那样强硬。
　　这让她看向对方的眼神不免变得柔和了许多。
　　自己这位远房表亲还是挺懂事的。
　　【赤城前辈，我需要你的帮助。】齐柏林目光诚恳地说道。她上前一步，高挑的阴影将赤城包裹其中。【您是日系舰灵的领军人物，尽管在过去曾经被人类控制，做过一些不好的事，但现在有这样一件能改变世人态度的机会就在眼前，就看前辈愿不愿意了。】
　　说着，她忽然捉住赤城那一双羊脂白玉般的柔荑，在对方双目睁大的震惊眼神中举到胸前，再进一步，几乎脸贴脸地站在一起。
　　【她在干什么！】赤城还没有叫出声来，反而是加贺不乐意了。她转身就要上去制止，结果袖子却被死死地拉住了。
　　【请不要打搅总旗舰大人谈事情。】
　　【那叫谈事情吗？胸都要贴到赤城脸上去了。】加贺不爽道。
　　她想干什么？这可恶的齐柏林，自己都没有和赤城靠得如此近的时候。
　　这个角度看不到两人具体在干什么，因为齐柏林高挑的黄金比和宽大的斗篷挡住了一切。但根据翔鹤对两人的比例判断，加贺显然多虑了。
　　这个位置，顶多可以把下巴尖尖插进去而已。
　　【总旗舰大人才没有你说的那么高，赤城前辈也没有你以为的那么矮。】
　　你倒看得仔细！加贺银牙要紧，犬齿尖利。
　　在高大的阴影笼罩下，赤城双手被齐柏林握在手心，她抬起头仰视，从对面发亮的微红目光里看见满满的诚意。
　　下一秒，她居然脸红了。
　　第一卷 : 362.9你留在这里监督她们
　　也许是被无形中散发出的强势折服，又或者被激发出了慕强的心态，总之赤城现在只觉得有些口干舌燥，核心温度也异常升高。
　　【我明白你的意思了。】避开了有些灼热的视线，强行给自己核心降温，赤城用清冷的语气说道。【很感谢你的理解。确实，我承认自己在过去或主动或被动地做过一些坏事，从今往后希望我能一直做正确的事吧。】
　　齐柏林没有把话说的那么直白，但作为当事人的赤城自己是明白的。
　　她很感谢对方替自己保留了颜面。
　　【没人能肯定自己的行为就一定是正确的，从众是最直接的办法。】齐柏林说道。【前方的道路必然曲折，我们只有团结在一起才能应对。】
　　赤城愿意加入大计划简直再好不过了，这正好给那些还抱有其他幻想的舰灵做个榜样。连IJN中的顽固派都被说服，剩下的那些人又怎么好意思固执己见？
　　后面的加贺脖子伸得老长，看到两人似乎商量完了，心里不免疑惑。
　　这是达成共识了？
　　【日本战区就交给你了。】齐柏林用局域频道公开说道。【稍后我会去联系比叡和雾岛，让她们把找到的伙伴送过来，重组一航战的框架。】
　　赤城则道：【兵贵精不贵多，算上我和加贺，只需要八到十二艘战舰即可。】
　　她不需要那么多可支配的部下，因为根本指挥不过来。航母的战斗力体现在舰载机上，与其考虑配备数量众多的护卫舰，不如想办法提升一下舰载机的实力。
　　如今日本各地都有美军基地，如果能得到当前飞机的情报的话。
　　于是她提议道：【最好是能给我分配一些善于潜行的部下，我需要执行一些秘密渗透任务。】
　　【等打捞到靠谱的潜艇，我会把训练好的交给双龙送过来的。】齐柏林点头。
　　目前根据当初定下的总方针，计划中的日本防区将进一步细化分为南北两部分，以京都为中心，一二航战将作为主力分驻两侧，分别负责日本周边海域。然后是由双鹤指挥的机动部队，完成编组后她们将驻扎在马里亚纳海域附近。
　　即使再看似庞大的舰队分散到四处也显得捉襟见肘，防线的空隙将交给成型后的深海预备队。
　　这些由海洋生物组成的机械兽可以起到很多用处。
　　以白令海峡为界，太平洋的东边，齐柏林的想法是交给美系舰灵们负责。
　　比叡和雾岛还在铁底湾捞船，得到的废铁将被运往关岛海底加工重生，这些日系船将逐渐填充舰队，亚太地区的海洋防御暂时不需要太过担忧了。
　　至于更广褒的东太平洋……齐柏林认为自己应该找萨拉托加谈谈。不过人家现在正跟着姐姐在美国，一时半会回不来。
　　是自己主动去找她们，还是等她们办完事回来？
　　稍作犹豫，齐柏林决定暂时将此事放到一边。
　　【等安排好日本的事情，前辈来一趟关岛海底基地吧。】临走前，她对赤城说道。【有关明确各自防线的决议，还需要当着所有参与伙伴的面详细说明才行。】
　　同样的话，她会在之后通过机械兽转告给其他同类们。
　　并不是各系船负责各自国境线就行的，身为深海总旗舰，一众军团总旗舰的大元帅，齐柏林必须将一些模糊地带明确下来。否则真打起来时所有人都只管自扫门前雪，对友军有难的处境不动如山，这样是不行的。
　　赤城也想到了一块去，她心里赞成，矜持地点了点头。
　　见没什么可说的了，双方简单告别。
　　从两人渐渐消失在树林中的背影收回视线，加贺看向似在思考的赤城等待答复。
　　也许是几个小时之后，赤城这才从静止不动中苏醒。她感叹了一声，说道：【这或许真的是我们唯一的机会了。】
　　【我们不是罪人。】加贺皱着眉头，语气深沉地强调。
　　【是的。】赤城模棱两可地点头。【她没有强制要求我们承认这点，但我们自己心里明白就好。】
　　加贺欲言又止。
　　【先不要急着下结论。】赤城抬手制止住对方。【等我们击败了外星入侵者，那时再挺胸昂头地对所有人说不。】
　　一路潜行回到吴市，刚冒头的齐柏林做出如下安排。
　　【翔鹤，你先回一趟深海总部，等比叡她们回来就着手对舰冢残骸进行重塑。需要多少深渊能量，你计算一下，然后从帕塞瓦尔那里支取。】
　　【好的。】红白配色的和服女子听话地应下，先行潜水离去。
　　齐柏林则沥干净身上的海水，脚步不停径直走向丹阳所在的区域。
　　【丹阳，我来看你了。】
　　她跳上甲板，进入船舱内部。
　　意识中亮起一盏圆圆的光球，带着亲近靠过来，贴在齐柏林心口磨蹭。
　　【妈妈，我好想你。】
　　伸出触角摸了摸小家伙的头皮，齐柏林歉意地道：【抱歉现在才来。这几年来我一直在尝试找到复活她的办法。幸运的是，我获得了一位未知神明的青睐。但代价是，我必须要为祂演绎一场满意的剧目。】
　　听到这里，丹阳的眼圈变成了担忧的形状。
　　【我理解的，你们有不得不做的选择，其实我早就不介意你们当初的不辞而别了，现在我只希望包括妈妈在内的所有人都能得到各自想要的安泰。】
　　【那样的神明是如此危险，我们真的要为了取悦祂这么做吗？】
　　为了让母亲复活，妈妈竟然同意了迷之神明的帮助。对方究竟是什么身份，真的有这般好心吗？
　　齐柏林安慰道：【放心，我知道该怎么做。正如你说的，这也是为了我们一家人能团聚。】
　　见妈妈如此坚定，丹阳只得放下顾虑。【那我能为你们做些什么吗？】
　　【我已经说服了赤城，她同意加入我们。】齐柏林拿出了帕塞瓦尔送给妹妹的小礼物。【作为我们彼此都信赖的同伴，你留在这里，替我转达彼此的意见。】
　　第一卷 : 363.1太太小姨子在美国
第565节
　　一座独栋洋房前，一对年过七旬的老夫妻将两位模样相仿的姐妹送出屋外。
　　“无论官职大小，无论来自何方，正义终将战胜邪恶，而每一位在通往胜利道路上倒下的人，他们的无畏精神和高尚品质都值得后世铭记。”
　　“最后，感谢两位能教育出如此优秀的孩子，也感谢他当年为战争的胜利所做出的努力。”
　　留下一些不值一提的慰问品，姐妹俩走向路口停靠的小车，在挥手作别中离开了这里。
　　【这是第几个了？】双手扶着方向盘的加加问道。
　　自从她们通过搭便车进入亚利桑那州之后，她用这一路赚到的零花钱买了一辆福特车，并且在没有拿到驾照的前提下，仅仅不到两个月的时间，里程数就超过了五千公里。
　　可以说在习惯了驾驶车辆带来的刺激后，萨拉托加不是在超速，就是在超速的路上。
　　用她初尝驾车的话来说，这比在海上慢吞吞的航行有意思多了，但比起飞机的速度还差的老远。如果不是现在的私人飞机限制太多，说不定早就尝试把汽车改装成滑翔机了。
　　副驾驶位的列克星敦拿着一张从老兵协会那里讨来的人员清单仔细对照，已经翻过去好几页的纸上，每一个人名后面都打了一个勾。
　　在她们后座位的座椅和脚垫上，小山一样堆放着一些从各地淘来的纪念品，就连后备箱里也塞得满满的。
　　此刻两位正顶着列克星敦老兵协会工作人员的头衔，堂而皇之地穿梭在州与州之间，去一一拜访那些战死官兵的家属。
　　听到妹妹的询问，列克星敦翻了翻剩下的页数，说道：【不多，还差五十多人。】
　　按照每天早中晚各拜访一家的速度，好像也没几天了？
　　然而实际上确实这些人分散在全美各地，指望一天三人的速度还是太勉强了。
　　【我听齐柏林说，咱们坐飞机会感到强烈的不适。】萨拉托加提起了前些日子收到的短消息，她也说不上来笨徒弟讲的是真是假。按理说她们航母出身的舰灵，天生就是海空双向全能，怎么会出现晕机这么滑稽的事情呢？【也不知道她到底说的是真是假，要不……我们试试？】
　　她们当时离开的时候没有约定下次见面的具体时间，所以在后续的行动上也就没有那么急切，可按这个速度继续下去，的确不是能在短时间里处理得完的。
　　虽说自己在这一路上基本掌握了一名优秀赛车手该有的基本技巧，但汽车的速度到底是比不上飞机的。
　　除非她换上F1赛车。
　　【齐柏林最近有发来消息吗？】
　　加加想了一下。【昨天刚收到她已经说服日系同伴的好消息，听她的意思，是打算把太平洋以西的海域交给她们负责。而太平洋东部，想来也只有我们最合适。】
　　并且齐柏林还在通话中提到日系舰灵正在按批次复活舰冢，这也意味着她们美系船也需要一个主事者。
　　当时萨拉托加给出的建议是可以暂时找胡峰或是约克城暂代，不过在齐柏林的提醒下她才发现，徒弟对这两位美系小姐的记忆不足以将其唤醒。
　　也就是说，真正做这件事的还得靠更了解的她们姐妹。
　　【看起来齐柏林已经成功地掌握了批量复活舰冢的办法，并且已经能够熟练使用了。】
　　【但再怎么熟悉那一套流程，没有最关键的记忆，依然没办法重塑不熟悉的舰冢的意识。】萨拉托加皱了皱小鼻子。
　　放下名单，列克星敦沉默片刻，问道：【我们这边的事情最快处理完，也还要至少两个月。要不，你先回一趟关岛？】
　　萨拉托加想也不想地摇了摇头。
　　【我说过要陪着你的，同伴的召集并不急于这两个月时间。】
　　【但我比较在意这段时间会不会出现什么不可预料的意外。】列克星敦道。【随着日系舰灵数量的增加，齐柏林小姐能够有效指挥她们吗？】
　　记忆中的对手们可都是有着非同寻常的力量，这样的她们会安分地听话么？
　　看着己方舰队数量一点点起来，她们会不会觉得自己又行了？
　　【姐姐你是在担心我那徒弟会被那群日本娘们架空？】萨拉托加不禁笑了起来。【这你可就小看她了。齐柏林能将我们依次复活，靠的可不仅仅是想象力啊，还有源源不绝的庞大能量。想指望通过数量取而代之，怕是要打错算盘了。】
　　就连我们的能量也都是受制于她呢，她想给就给，想断就断，那些日本鬼子再别有用心也会被治得死死的。
　　见妹妹如此自信的样子，列克星敦仍摇了摇头。
　　【我的意思是，作为她的师父，你有必要在这个时候回去，给她提供一些支持。】
　　道理是那个道理没错，但如果人人都明白道理，也就不会有违背常理的事情发生了。你回去给她撑撑场面也是好的。
　　【不要。】加加依旧摇头。她明白姐姐的意思，但是她现在就是不想离开。同时为了掩盖自己的任性，她还把问题转移到了他处。【这可是师父对徒弟的考验啊，连这么点小事都解决不了的话，作为我的徒弟也太丢人了。】
　　可你这个当师父的，好像也没有在这个问题上提供什么有用的帮助吧？这些全都要齐柏林自己去学的哦。
　　到底还是顾及妹妹的面子没有当面戳穿，要不以加加的自尊心，说不准立马就炸锅了。
　　【那就先跟着我吧。】
　　【当然啦，我会一直黏着你的，撵都撵不走的那种。】萨拉托加一脸愉悦地哼着歌。
　　【另外我有件事要提醒你……】列克星敦看了眼外后视镜。【咱们后面跟了一辆警车，并且已经有很长时间了。】
　　通过倒车镜，萨拉托加也看到了打着警灯的尾随者。
　　【我们犯罪了吗？】她不解地扭头看姐姐。车可是自己花钱走正规渠道买的，礼物也是，可恶的人类凭什么抓自己？
　　第一卷 : 363.2因为超速被追捕
　　面对妹妹疑惑的眼神，列克星敦一脸淡然。【我觉得你与其看我，不妨看看仪表盘。】
　　然后萨拉托加就看到了时速盘上的指针在一百八左右来回跳动。
　　不算太好的挡风玻璃外传来引擎轰鸣的巨响，连带着驾驶舱内也在有规律地颤抖着，偏偏这样的速度她一直毫无察觉。
弍零⑧午澪⒐III柳疚
　　毕竟早就已经熟悉了动则全身颤抖的航速了，相反没有这种感觉就好像静止不动一样浑身难受。
　　过了好一阵，她才依稀听见后面用扩音喇叭发出的警告声。
　　“前面的福特轿车，你已经严重超速了，立刻减速路边停车接受调查！”
　　听着措辞严肃的警告声，萨拉托加嗤之以鼻。【这也算超速？哪怕是最慢的TBD也有接近四百公里时速呢。】
　　再看看这车，最高也才到区区两百四。
　　【怎么办？要停车吗？】说是要停车，萨拉托加却又加了一脚油门。
　　指针当即窜上一百九。
　　【有一个问题我一直想问。】浑身都随着引擎颤抖的列克星敦慢吞吞地发言。【你有驾照吗？】
　　引擎轰鸣声带走了妹妹一半的说话音量，剩下的一半则在抛到脑后之前传进了姐姐耳朵里。
　　【我开船开飞机那会儿，也没人管我要驾照啊。】
　　萨拉托加其实不笨，她只是嘴硬。
　　所以咱们一直在无照驾驶。
　　列克星敦闻言，捏了捏自己的鼻根。妹妹理直气壮地让人有点苦恼。她也知道这个时候被人类注意到不是什么好事，于是将幻化的高跟鞋褪去，从足底蔓延出无数条金属触手，渐渐替换车辆的每一处。同时，两条较为粗壮的机械臂包裹住了马力全开的引擎，在一步步有选择的改造下，让它能以更稳定的方式维持更长时间的运转。
　　很快这辆在军舰看来脆弱无比的小轿车就被彻底改造，外表看不出什么问题来，实际内部已经发生了大变样。
　　不过这种改造也会对车辆造成不可逆的损伤，当防护撤去后，所有的金属也都会被一并吸走，车辆将变得像纸糊的一样脆弱。
　　这些副作用，列克星敦可没敢告诉她。这是妹妹重生成人之后第一辆车，特别有纪念意义。要是让她知道知道自己把她的宝贝吸干了，少不了要跳脚。
　　所幸萨拉托加此时全部的注意都在架势车辆，完全没看到姐姐藏在座舱下方的一双裸足在偷偷地做什么。她只是明显感觉到汽车的震感没有之前那么强烈了，并且好像还能再提速。
　　于是她毫不客气地把油门踩到了底。
　　那一瞬间，原本还有些辨识度的警笛声好像也被冲起的气浪刮跑了。
　　“这是最后一次警告，立刻减速靠边停车！”
　　见对方充耳不闻甚至还加速，驾驶警车的警员当即通过步话机联络道路前方的同事，让他们择机铺设破胎器。
　　【听不见！那么小声还想当公路交警！？】感受在高速公路上风驰电掣的贴地飞行，萨拉托加化身F1赛车手，凭借敏锐的反应能力和动态视觉躲避着出现在前方的一辆又一辆汽车。
　　一张秀气的脸蛋逐渐亢奋起来。
　　这对于经常指挥时速超过五百公里的野猫战斗机的她来说，才堪堪渐入佳境而已。
　　【吃我的尾气吧！】
　　萨拉托加一双蓝眼愈发绽放。
　　旁边坐着的列克星敦一脸无奈，这个时候她想控制车辆减速也办不到了，因为前后左右依次有警车入场，逐渐将其他车辆拦在了追捕圈之外。一路鸣响的警笛声已经成为了这条高速公路上一道罕见的风景线。
　　【想办法甩开这些警车，然后我们找个没人的路段步行吧？】她提议道。
　　【不要，今天我就要在这里和他们分出胜负！】
　　列克星敦搞不懂她突然冒出来的胜负欲究竟从何而来，比起不懂事的妹妹，她还是比较在意人类的。
　　关键是，随着妹妹加大油门，油箱里的汽油也在快速减少。她们其实也开不了太久了。
　　【听我的，下个路口下高速，然后找个隧道我们步行离开。】这次她带上了不容置疑的语气。【如果你喜欢飙车，等我们到关岛海底基地，可以在那里和其他国家的同伴赛上一场。这里毕竟是人类的国度，他们可没有我们这般皮实。】
　　被姐姐的坚定说服了，萨拉托加只好同意减速。
　　偏在这时，一条早已准备好的破胎器发挥了作用。四个轮胎无一幸免，在高速运行下纷纷爆裂化为碎片。
　　【狡猾的人类！】
　　萨拉托加握紧方向盘连续急打控制车辆，车轮毂在剧烈的摩擦下冒出火星，她感到自己的屁股都要被摩擦得麻木了。
　　【比不过我就使用道具搞偷袭，不讲武德欺负我年近半百的老同志！】
　　抓着靠近车窗的握把，列克星敦很想说在人类看来，这个时段的岁数谈不上有多老。
　　没了橡胶皮跑不快，萨拉托加只好放弃了这辆陪伴了她不到两个月的新车，在身后逐渐靠近的警车催促下，两人快速收拾好车内能找到的礼物，当着冲过来的各个部门的警察的面，一前一后跳下高架桥。
　　等跑得最快的几人来到桥边往下看时，却只能看到底下空无一人的公路。
　　“这两个女人一定是超凡者，回去调档案，看看近期有没有符合她们条件的犯罪记录！”
　　稍晚时候，在亚利桑那州的亚历山大·皮尔斯特工接到了犹他州特工的电话。
　　坐在旁边翻阅着枯燥文档的铁拳丹尼尔就看见自己的上司前一秒还疲惫的脸上瞬间焕发出光彩。
　　放下电话的皮尔斯当即抓起衣架上的外套，风风火火地推开门。“走，去盐湖城。当地公路警察在处理一起超速案件中发现了她们！通知地方分部，我们直接传送过去。”
　　冒充前局长的犯罪分子，马上就要被绳之以法了！
　　丹尼尔紧紧地跟在长官身后，他有预感，这次他们一定不会空手而回。
　　第一卷 : 363.3皮尔斯已锁定目标范围
　　当皮尔斯来到盐湖城的案发现场时，这里早已被市政打扫干净了。接到通知的当地特工带着二人来到报废汽车处理厂，在一堆尸山中找到了那辆犯罪嫌疑人乘坐的车辆。
　　“你别告诉我，她们就是开着这辆锡箔纸超速的。”铁拳丹尼尔指着那辆不同于其他的报废车说道。
　　一个手指摁下去就是一个洞，丹尼尔从未发现自己居然能有如此实力，能把钢板戳穿。
第566节
　　他握住车架轻轻一捏，只见上面赫然出现了几个手指形状的凹陷。
　　好家伙，这已经不算是金属了吧？就连日产出口车也没有你这么敷衍的。
　　“我们的人已经做过监测了。车辆比原来轻了九成。”当地特工说着掏出一份文件递过去，皮尔斯接了随手翻阅起来。为了验证这一说法，他稍微用力就把车举了起来，就像举杠铃一样。“车辆中的金属含量被严重衰减了，硬度甚至不如黄金。”
　　虽说在两人逃跑后，地方警察对车辆进行了彻底检查，但除了零星几样用礼盒与彩带包装好的小礼物落下之外，这里找不到有关于两人的任何生物样本。包括头发、指甲、体脂分泌物等一切有价值的信息。
　　现在公路警察那边正在为此时头疼呢，知晓内情的皮尔斯可不会把自己的发现告诉他们。
　　他看着报告栏中那句“疑似被某种超能力吸收”几个字陷入沉思。
　　外星人的话，吸收金属应该不稀奇吧？现在还在神盾局监狱里关着的吸收人，卡尔·克里尔就有着类似的能力。
　　随后他问道：“调查过车辆来源了吗？”
　　“是在亚利桑那州的凤凰城。她们甚至连购买汽车的合同都还放在抽屉里。”特工回道。
　　皮尔斯与丹尼尔互相对视了一眼。
　　这世上居然会有这么守规矩的外星人？
　　“另外，我们还从地方警局那里要来了一些礼品盒里的东西。”说着，特工将一个装着零零散散小物件的密封袋递了过来。“都是一些市面上常见的小礼物，看起来她们之前还打算去拜访某些人。”
　　看着这些不值钱的礼物，皮尔斯眉头皱成了疙瘩。他觉得自己好像快要抓住什么东西了。
　　从发现两人登陆到现在快两个月，对方并不急着往东部前进，而是到现在为止都还滞留在西部州。而原因居然是为了送礼物？
　　也对，如果这两人明确目的地往东部赶，他们也不会时隔两月在这里相遇了。
　　“你知道，她们上一家拜访的住址在什么地方吗？”短暂思考过后，皮尔斯已经有了决断。
　　如果真正的目的是送礼物，从车内遗落的小礼盒判断想必不会只送一家。只要找到这家人打听清楚，是不是就能更进一步得到那两人的身份了呢？
　　或许之前他的推测有误，对方的目的并不是出于某种危害人类社会的事情。但真正的目的是什么，他还持保留意见。
　　原本皮尔斯以为这两个女人接触的是什么早就盘踞在地球上的外星据点，然而当他来到目的地的时候才发现，这里居然只是一家再普通不过的民居。
　　在问及昨天是否有人来这里时，房主老夫妇提到了两个年轻的女孩。
　　皮尔斯得到了他想要的线索，可接下来的话却让他非常疑惑。
　　老人提到的这两个女孩不是什么凶神恶煞之人，相反，她们温和又善良。并且真正的目的也不是皮尔斯想象中的某些秘密行动，居然是为了吊唁而来。
　　原因是二战中他们在海军服役的儿子战死在了一场名为珊瑚海海战的战役中。
　　调查到最后，这两个身份神秘的女人居然是一个名为“列克星敦老兵协会”的外部员工。
　　为了体现人文关怀而不惜到处走访，这样的行为可一点都不像外星人。
　　“看来我之前的推测是错误的。”告别两位老人，皮尔斯与丹尼尔回到了车内，在前往盐湖城的路上，他坦然承认了自己的失误。“她们只是在各地进行慰问活动而已。”
　　“那她们同‘从深海里登陆的不可名状的恐怖’又有什么关联？”丹尼尔已经迷糊了。
　　什么，难道我们不是为了抓捕外星人间谍来的吗？现在外星人间谍变成了某俱乐部协会的员工，这又是怎么回事？
　　如果是这样，那我们费那么大的劲抓她们做什么？
　　总不会真的是为了给那些公路杀手讨说法吧？
　　“也许有关系，也许没有。”说实话现在皮尔斯也有点茫然。要不是一直以来都负责跟进这起案件，他都要怀疑自己是不是在不知不觉中跟错了目标。
　　但作为一名神盾局特工的直觉告诉他，自己调查的方向肯定是没问题的。
　　“那我们接下来该怎么做？”丹尼尔双手插兜，理所当然地把需要动脑子的部分丢给了自己的上司。他的确预感到这次出警将有所收获，却没想过这份收获完全不是他想象的那种。
　　皮尔斯稍作思考边给出了他的意见。
　　“我需要一份名单。”他说道。“一份珊瑚海海战阵亡人员名单。”
　　如果那两个女人没有恶意，那么她们就会继续接下去的工作，将慰问品一一送到家属手里。
　　他也不知道自己的推断对不对，直觉告诉他或许真的就只是这么简单。
　　虽然现在皮尔斯多半确认了她们的身份并非嫌疑人，但还是要找个合适的机会见见。因为还有个问题没有解决。
　　她们为什么要顶着局长的模样行动。
　　来自特工的本能，皮尔斯对一切看似正常的事务都抱有一颗怀疑的心，他不相信世界会有和前局长长相无限接近的人。
　　毕竟她过于特别了。
　　“列克星敦……我记得这艘船现在应该在东海岸吧？”
　　“你说的那是埃塞克斯级的列克星敦，而珊瑚海海战中沉默的是列克星敦级的一号舰。”皮尔斯解释道。“作为一名神盾局的优秀员工，也许你应该抽空恶补一下海军知识了。”
　　第一卷 : 363.4骂骂咧咧的萨拉托加
　　前局长可是一位海军迷，当初为了进入神盾局，自己可是特意进行了这方面的学习。谁能想到后来局势发生了那样的剧变，神盾局最好的局长没了，但好在他投其所好的知识没有浪费。
　　丹尼尔立刻将视线转向了窗外。
　　他要是历史真的这么优秀，为什么不去大学进修历史系呢？
　　“圣地亚哥海军基地或许有关于该船老兵协会的文件。”皮尔斯继续说道。“现在我们就去那里。”
　　这些名单并不算什么机密，以协助调查的名义讨要，对方也不会故意卡着不给的。
　　只要拿到名单，他们根本不用再一路尾随着总慢半拍，直接规划好路线在下一站等着就是了。
　　此时，已经远离案发地数百公里外的萨拉托加还在缅怀着自己船生中第一辆汽车的死。
　　【那是我花了一千美元，好不容易买来的。这是我人生中第一辆汽车，当我的双手摸到方向盘的那一刻，我就确定了这将是我这一生中的挚爱。试问人这一生，能有多少次第一次……】
　　听见如同闹铃般在固定时间响起的声音，列克星敦无奈道：【妹妹，同样的话我已经听你念叨了一路了。】
　　甩开追兵后，姐妹俩一路昼伏夜出，专挑人烟罕至的区域前进，三天后，她们已经来到了靠近怀俄明州的边境。
　　【可恶的人类！他们难道不知道车对于车主来说，就像是老婆一样吗？】萨拉托加怒道。【可怜我那刚娶来不超过两个月的新婚小娇妻，就这样凋零在了咸咸的湖畔……】
　　列克星敦无语地斜视妹妹，心里却不大认同。
　　你要真那么珍惜你的小老婆，就不会抱着损耗车辆寿命的心态，把它当牛马一样折腾。
　　当然了，她绝对不会承认自己在这个过程中，也狠狠地掺了一脚。
　　【能把一件死物当做自己的老婆，加加你的癖好真是叫人捉摸不透啊。】
　　【这有什么，我们好歹也是金属产物，汽车不也是金属框架吗？既然是同类，为什么不能当老婆？人类不也常把我们当做爱人一样青睐吗？】说起这个，萨拉托加就想到了格里芬。她敢肯定这个世界不会再有像她那样口味重到超凡脱俗的人类了。
　　对方已经站在了有着相同癖好的人类的顶峰。
　　想到这里，萨拉托加嘿嘿嘿地把全身的重量都贴了上来，在列克星敦耳朵边吹气道：【小到零件枪械，大到汽车船舶，甚至是星球，只有人类想象不到，没有他们性癖触及不到的。姐姐你就这么肯定，没有人馋你的身子吗？】
　　列克星敦瞪着她看。【为什么本应该是甜蜜的爱情故事，会被你说得这么咸湿？】
　　【大概是因为我们经常泡在海水里，所以在不知不觉的时候入味了吧？】萨拉托加说着将包裹着白色雕纹丝袜的小脚抬了起来，褪去凉鞋的足尖透着趾甲的淡粉色，正灵活地蠕动着。【你知道单单这条腿，就有多少人喜欢吗？】
　　【我只知道正常人都不会喜欢有味道的脚。】
　　掰开妹妹嬉皮笑脸的脑袋，前方就是灯火通明的埃文斯顿。
　　【那可不一定哦，姐姐。别告诉我你不知道香水是怎么来的。】
　　列克星敦决定不去理会这只发情的小猫。【进城之后找个地方先歇歇脚，我们再考虑接下来的行动。】
　　听到姐姐的安排，萨拉托加将高高抬起的长腿放下，收敛起眼中泛滥的紫色桃花，正色道：【我感觉我们已经被发现了。即使是这样，我们还要继续下去吗？】
　　前几天闹出的动静可不小，通过截获的地方广播信号可知，她们好像还引起了西海岸一霸——神盾局的注意。
　　以萨拉托加的了解，这些人可不比寻常政府部门的雇员，面对超自然案件向来抱着追查到底的心思的。
　　要不是顾及这帮人是格里芬培养出来保护地球的组织成员，萨拉托加才不会怕他们呢。
　　【所以我们要稍微改变一下行动路线。】列克星敦道。【接下来不管是往北还是东，都不能像以往那样按部就班了。】
　　她的想法是选择一条路线，并把去不了的用邮寄的方式送过去。
　　虽然这么做让她觉得有些遗憾，但为了不被人类发现，也只好出此下策了。好在她如今身为硅基生命体，寿命漫长，未来有充足的时间去一一填补。
　　自己的确对齐柏林说过要对船员进行补偿，可也不能无限制的拖下去。早些解决地面的事情，她们姐妹也好回到海底去帮助她。
　　【或者，你先回去帮助齐柏林？】
　　其实按列克星敦的考虑，这个决定是最稳妥的。这样她们不会在与日系舰灵拉开太多进度。
　　【不用啊，我陪着你。】萨拉托加甩了甩一头金色长发，同时用一副奇怪的目光看过来。【姐姐，你总是找理由支开我，难不成你在人类世界有连我都不知道的相好？】
　　列克星敦听了露出人妻般慈祥的微笑，伸手去揪妹妹的脸。
　　【小丫头你胡说八道些什么？我又不是你，每天都要花一两个小时发骚。】
　　有一说一，就算我们能和船员们建立起深厚的友谊，这种感情也是纯粹的战友情，也就是你这种不着调的家伙会胡思乱想。
　　【你轻点啊，脸皮都要从骨架上扯下来了。我好不容易才用橡胶和铁丝模拟出来的肌肉。】捂着脸蛋的加加抱怨起来。【好啦好啦，我知道姐姐以事业为重，不稀罕那种事情。所以为了帮助姐姐，我更应该留在你身边了。】
　　说着，她一双勾人的眼神中透出狡黠的光。
　　【毕竟在人类眼中是如此完美的你，怎么能做一些违法的事情呢？对不对？】
　　像什么驾驶啊，赚取活动经费啊这些，还不得靠你可爱又迷人的小妹妹来完成？
　　【那好吧，让我们继续之后的流程。但你要答应我，可不能再惹麻烦了。】
　　加加连连点头。【知道知道。】
　　第一卷 : 364.1仿声鸟在挪威
　　挪威，特罗姆瑟。
　　看着靠近岸边那一座深坑，本该有一块船体残骸此刻却空无一物，芭芭拉·摩尔斯年轻的脸上露出困惑的神色。
　　她也算是长见识了，这年头偷什么东西的都有，但碰到偷沉船上的废钢材还是头一遭。小偷已经穷到了这种地步了吗？那种被水浸泡了几十年的废铁能卖几个钱？
　　他们怎么做到的？关键是，为什么？
⑺二叄霖斯（九）漆三逝
　　提尔皮茨的残骸经过多年沙石沉淀，没有专业起吊设备别想轻易捞起。而它的消失却是在一个晚上，且没有惊动周围任何人。
　　站在沙滩上，涌上岸边的河水无声地舔舐着鞋底，芭芭拉沿着水线步行了一段距离后，忽然转头看向自己来时的方向停住。
　　这一路过来居然没有注意到附近还有其他脚印？
　　河水冲刷抹去了痕迹似乎可以说得通，但真的是这样吗？如果岸上没有痕迹，那么……河底呢？
　　水下的流动会小一些，事发到今天过去了一个多月，河底是否还存在着什么证据？
第567节
　　想到这里，芭芭拉当即回到雇船上。经过一番准备，一身潜水装备的她随后跃入水中。
　　小心翼翼地搅动着水流，不让周围卷起泥沙，芭芭拉来到了靠近残骸消失的区域。身下的大坑因为失去了障碍，已经填平了一部分，看到这一幕的她有些失望，但还是在周边搜索起来。
　　随即前方一个不起眼的小凹陷引起了她的注意。
　　这是一个看起来呈现出不规则半圆形的印记，芭芭拉的脑海中闪过无数可能与之匹配的东西，最后发现这可能是一个脚印？
　　之所以没有在第一时间想到这个可能，还是因为潮汐下的河水已经快要把它原有的形状冲刷得差不多了。
　　另一方面，也觉得这实在是过于荒诞了。
　　千万别告诉我小偷是徒手把这块残骸偷走的。
　　抱着这样的想法，她游向陷坑的另一边，竟然也在那里发现了一个不起眼的印记。至于靠近岸边的两处，原本残骸的另外两个角落，也相继找到了疑似脚印的凹陷。
　　竟然真的是被徒手搬走的？
　　不信邪的芭芭拉沿着河底搜索，没多久就确认了一条移动路线，看着前方逐渐多起来的越来越清晰的脚印消失在越来越深的河底，一股通往匪夷所思的未知真相，所带来的恐慌开始让她头皮发麻。
　　她当即停止前进，快速回到雇船上。
　　头顶和煦的阳光暖暖地照在身上，稍微给了她一些勇气。
　　第二天，做好心理准备的芭芭拉决定继续执行任务。
　　指挥船主来到上一次上浮的海域，穿戴整齐的女孩再次下水。这一次，她带上了强光手电。有光的指引，通往未知的恐惧也就不那么让害怕，一路沿着痕迹潜行，不时上浮让后方的船跟上。不知不觉间，她已经沿水道一路南下了几百米距离。
　　芭芭拉眼看着河底的脚印在密集中变得分散，原本两三米出现一个脚印被拉长到了五六米，再之后，只有超过八米才能看到一个脚印，这意味着偷走残骸的小偷开始加速了。
　　一时间，好奇战胜了恐惧，她竟然迫切想要知道这些人究竟要去哪里。
　　偷走提尔皮茨残骸的人可以确认是身负异能的超凡者，甚至就连他们来自哪里，是什么身份也在芭芭拉的印象中逐渐清晰。
　　能够这么长时间维持在水下行动的……除了拥有水异能的特殊超凡者，也就剩下……海底人？
　　前方的视野突然开阔，逐渐下沉的河床骤然向两边无限延伸。出于沉思的芭芭拉猛地停下，她在不知不觉间竟然已经到了出海口。
　　身下的脚印还在向前延伸没入朦胧的黑暗，但是她却不敢继续再往前探索了。
　　那无边无际的黑暗仿佛一张来自深渊利维坦的大口要将她吞噬。
　　回到船上，芭芭拉平复下心情，随后拿起了电话。
　　“弗瑞局长，是我，仿声鸟。”
　　她用十分钟的时间，将自己的发现如数告知。
　　听到部下的汇报，独眼白蛋沉默片刻，问道：“你认为，盗走沉船残骸的是海底人？”
　　“我不敢完全肯定，因为我只追踪到了入海口。至于脚印之后通往哪里，我不能确定。但盗窃者一定是拥有水下呼吸能力的超凡者无疑，除了亚特兰蒂斯的海底人，我想不到别的。”
　　电话那头的弗瑞长长地“嗯”了一声，似在思考对方所说的话有几分可能性。
　　在他心里，实际上已经倾向于这个可能了。
　　自沉船残骸消失到现在，他也没有从九头蛇那里听到有关这方面的消息，基本可以排除这不是死对头干的。
　　而其他的超凡者组织又不太可能去偷一块埋在前滩的破烂，不是他们做不到这点，关键是动机。这些搞点事情恨不得全世界都知道的无法无天之徒，怎么会在完成一次偷窃之后的一个多月还如此低调？
　　只是还有一点他不明白，提尔皮茨战舰的残骸除了纪念意义之外，还有什么值得挖掘的东西吗？能让海底人这么对它感兴趣？
　　“局长，我是否还要继续跟进此事？”芭芭拉询问道。
　　尽管面对未知的深海所产生的恐惧让她中途折返，但如果潜水调查的人不是自己，她还是很乐意坐在船舱里看实时影像的。
　　“不用了，挪威的调查到此为止。”比起现在他们要面对的九头蛇活动，海底人的事情可以暂时放在一边。“回来之后写份报告归档，我有新的任务交给你。”
　　神盾局再厉害也只是在陆地上，真正能在水下逞能的超凡者没几个，更别提天生的水系超凡了。
　　即便怀疑海底人，他们也没办法联系对方。
　　再说没有决定性的证据能证明是海底人所为，自纳摩失踪之后，亚特兰蒂斯就陷入群龙无首的状态很久了。
　　他们的王毕竟是在对地表人类的战争中消失的，冒然把矛头指向他们，只会增加对陆地人的恶感。
　　第一卷 : 364.2振金狼的父女档
　　与此同时，罗根正带着他的女儿来到了位于英国的地狱火俱乐部总部。
　　“真是稀客啊，自那之后，我已经有数年没有见到你了。”在自己的办公室里见到两人，牌皇的脸上浮现出老友重逢式的虚假微笑。
　　让安娜随意，罗根面无表情地划拉了一张椅子坐在里米面前。“如果你在这超过两千天的时间里但凡有半天空闲，也不至于说出这种话。”
　　“好吧，是我的错，但我不也很忙嘛。自塞巴斯蒂安死后，俱乐部有一堆的事情压在了我头上，我也脱不开身啊。”牌皇脸上堆笑地给罗根倒了杯红茶，并将桌上的饼干盘向安娜的方向推了推。“虽然这是很久以前的事情了，但我还是要恭喜你成为俱乐部的新任黑皇。顺便感谢你把全部工作都转移到我头上，真的我感谢死你了。”
　　“代理黑皇。”抿着红茶，罗根毫不介意地说道。
　　既然是代理，那该我管的我也不会管，就是这么简单。
　　“所以你特地从纽约那边过来，就是为了看我有没有认真干活吗？”
　　“当然还有别的目的，但你这么说了，我突然觉得这也是个不错的提议。”放下茶杯，罗根看了一眼身边的养女。这才又说道：“我是为了调查至高进化才过来的。”
　　“这可没必要让你特地跑上一趟。”里米也收起了脸上的玩笑，带上了几分认真。“我的人一直在追查他的下落，这是最新发现。”
　　“他的新人类组织目前正活跃在巴尔干地区，那里曾经是毁灭博士的地盘。自……她离开之后，那个地区就开始流传出半兽人的传说。”只见牌皇一次从纳环中取出几张照片递过去。“根据当地人的描述，这些在夜间行动的半人狼，应该就是至高进化创造出的新人类，当地政府已经派出了好几支民兵武装前去剿灭了，无一例外全部失败。”
　　若是寻常超能力者，在人数占优的前提下，拥有无限能源产品的民兵可以轻松应对。无限能源的副产品发展到今天，一些简单的技术基本已经被世界吃透了，凡人国度拥有的装备，在超凡力量的手里一样拥有。
　　至高进化创造出的怪兽军团的战斗力，已经不是他们能对付的范畴了。
　　得出动正规军才行。
　　“我可不是给他们擦屁股的。”罗根摇了摇头，但想到安娜就在旁边又改口说道：“好吧，看来即便是我从神盾局辞职了，处理超自然案件那该死的责任感也依然伴随着我。到底谁才是那个劳碌命？”
　　牌皇嘴角勾了起来。
　　“其实往好的方面看，也许这一次就能找到双子的线索呢？”
　　这些年来，地狱火俱乐部的情报网络在他牵头下，已经为罗根整理了无数条至高进化的线索了，作为当事人之一，里米明白罗根在这方面的执著。
　　当初旺达和皮特罗就是在他们都认为最安全的地方被掳走的，至今杳无音信。而当初被至高进化重创，勉强逃出生天的塞勒涅，至今在腹部还有一道狰狞的伤口。数年来她一直在自己的法师塔里修养，连搜索自己爱徒这么重要的事情，都只能委托给他人代劳。
　　“希望如此吧。”罗根将情报收进自己的纳环中，拿起茶杯一饮而尽。
　　“最近的欧洲可不太平。”见他就要离开，牌皇好心提醒了一句。“沉寂了十来年，九头蛇又开始在欧洲各地实施破坏行动，尼克·弗瑞领导的欧洲区神盾局正在和他们打得火热，你们最好小心些。”
　　只是罗根一人自然不值得牌皇像个老妈子一样唠叨，但他还带了一个女儿同行。
　　“我知道。”罗根当然明白这份关心肯定不是对自己的，丢下一句“回头联系”就离开了。
　　离开了地狱火俱乐部，父女俩驱车前往市区。
　　“我们什么时候出发去巴尔干？”在路上，安娜问道。
　　虽说一开始发现自己并非罗根亲生时还有些芥蒂，但随着时间推移，她逐渐放下心防，不再因为对方隐瞒了自己很多事而纠结。
　　父女俩的关系得以在降临到冰点后逐渐回暖。
　　这次出行也是安娜在得知后主动提议要一起的，她对此的解释是“不放心罗根一个人”，以及“作为姐姐，有义务亲自把皮特罗带回来”。
　　“就现在。”
　　沿途的风景在快速地掠过，注视着前方的公路，罗根满怀心事。
　　当初格里芬遇到困难的时候，自己没能及时在她身边帮助，在那之后发生了什么他也不清楚内幕，只在事后从一些只言片语中了解到了皮毛。他不敢说自己已经完全知晓了整件事的来龙去脉，对于格里芬的选择，说不上究竟是支持还是反对。
　　世界已经承认了她对人类文明发展的贡献和功绩，她是个甘愿为了人类而牺牲自己的伟大之人。
　　他也是这么认为的。
　　但有些时候再仔细想想，事件的整个过程一直透着一股不合理之处。说句不好听的，是她的纵容让那些原本被压制的反对者再次跳出来挑战她，而最后明明有能轻易解决的手段，偏偏却以这种方式收场。
　　以自己对格里芬的了解，她不像是个想一出是一出的性格，一定是在有了充分考量之后做出的决定。如果她的死是计划的一部分，那她又在谋划着什么呢？
　　这个世界不是没有死而复生的超凡力量，根据罗根所知，塞勒涅的黑魔法、毁灭博士的魔法与科技都可以做到，但那是在有现成身体的情况下再复活。格里芬已经随着她的齐柏林战舰沉入深海了，她如果要复活，又能靠什么来借尸还魂？
　　“爸爸。”安娜的声音忽然从旁边传来。
　　回过神来的罗根茫然地看了她一眼。
　　指了指前方的信号灯，女孩说道：“你闯红灯了。”
　　在后方闪烁的警灯和女儿一脸无奈的白眼中，罗根乖乖地把车停在了路边。
　　第一卷 : 364.3伊安代父从军
　　伊安·罗杰斯来到了神盾局大楼。
　　穿过大厅中熙熙攘攘的工作人员和位于中心的环形前台接待区，他抬头便看见了那幅刻意被摆放在正中间的第二任局长画像。对这位将神盾局一手发扬光大的前局长，伊安不由得站在原地驻足了几秒。
　　因为得到了来自于开发原石的科技进步，应用到摄影和打印方面的技术突飞猛进，在明知道这只是一幅画的前提下，还是不自觉地被画中年轻的女性吸引了。
　　那带着一半严肃一半柔和的侧身画像，竟与真人没有差别。
　　记得还是孩子的时候，曾看见她不时来自己家中做客。当时他们一家人都还生活在一起，而对方特别喜欢他的两位姐姐，总带她们一起玩过家家。至今还能回忆起斯塔克叔叔对她“不生孩子却偏想当妈”的嘲笑。
　　至于之后……伊安对这位年轻的局长没什么恶感，也不至于憎恨她害得自己一家人有家难回。按照官方其中一种说法，她的死亡是因为自愿放弃对空间原石的所有，从而用生命作为代价将其取出。在将原石交还给世界人类的同时，坦然接受了自己命运的终结。
　　虽然一开始这种说法不是主流，但事情已经过去那么久了，在中德两国为主发起的联合提议下，最终通过联合国官方背书公布了这一则说法，算是给当初被诬陷为潜伏在美国乃至世界下的九头蛇魁首的她平反。
　　当人离开得足够久的时候，人类反而又开始怀念她，不吝将美好的祝愿强加到她身上了。
　　“伊安·罗杰斯。”
　　将视线从那幅巨大的挂画上移开，伊安看见了母亲的秘书。
　　“局长正好有空，我来接你上去。”
　　伊安点了点头，微笑道：“有劳了。”
　　两人进入电梯，一路直达顶层。穿过一条安静的红地毯通道，在尽头的办公室，他见到了自己的母亲。
　　佩吉·卡特正坐在局长位上处理工作，户外的自然光透过一部分敞开的天窗照进来，将室内映衬得分外明亮。听到秘书进来的动静，她抬起戴着金丝眼镜的头，视线聚焦到一旁的养子身上。
　　即使再如何精心保养，年近五十的她此时已显示出中年妇女该有的模样。伊安心里叹息，和拥有超级士兵血清的父亲，以及继承了超级基因的兄弟姐妹比起来，岁月的侵蚀在养母身上最是明显。
　　早在几十年前，他们曾劝过母亲接种血清，这样可以让她衰老得慢一点，也能陪伴在身边更长时间，但是却被拒绝了。
　　母亲告诉他们，她想要以普通人类的身份经历所有的生命阶段，不光是出生到成长，还包括衰老和死亡。
　　“我从史蒂夫那里听说了你的决定。”略微沙哑的嗓音来自上首位的卡特。看着自己的养子，她的眼中满是对他长大成人的欣慰。“你想要接过父亲的职责，加入神盾局？”
第568节
　　身后的秘书轻轻合上了门，伊安坦然地点了点头。“是的，这个世界需要父亲的力量，我虽然没法取代他，却能替他分担一些。”
　　“世界不会因为离开了谁就停滞不前。”卡特说完，又重新恢复了微笑。“但我很高兴你能这么想。”
　　毕竟更美好的世界正是在无数个抱有相同信念和理想的人的参与下推动前进的。
　　“我已经通知了神奇先生，你去他那里可以接受到系统的特工训练。”
　　“理查兹先生好像主要负责的是神盾局信息通信部门的吧？”
　　“他也负责地外生命信号探测，和兼任对超凡者特工的训练部门。”卡特明白养子想要上前线的渴望，不过她不赞成对方现在就去。“你总得从最基础的做起。”
　　她想到了自己的长女玛格丽特·罗杰斯，她刚刚通过考核成为神盾局特工，被分配到了西海岸。甚至于次女莎伦也打算放弃原本还算不错的工作，跑来神盾局应聘。
　　现在就连伊安也……一家人都想着用同样的方式证明自己，但这何尝又不是一种强加在自己身上的负担？
　　卡特在心中感慨，他们这一家算是和神盾局绑定得死死的，成特工之家了。虽说神盾局有许多他们家的门生故吏，但作为备受瞩目的罗杰斯的亲属，一言一行都应该慎重考量。
　　别指望在外面受了委屈就可以找神盾局当避风港，也别想着入了神盾局就可以享受特殊待遇，该有的特训一样都不能少。
　　“好的。”
　　从办公室出来，伊安长长松了口气。
　　他本来就打算加入神盾局的，走的也是正常的申请填表，结果却在等通知的时候等到了母亲的电话。好在最后还是得到了同意。
　　这样一来父亲的压力就会减轻许多了吧？
　　伊安离开后，卡特重新将视线聚焦到桌上的文件。
　　这是一封来自日本分部的情报。看似平常的文字报告的末尾总结却透露着一条匪夷所思的信息。
　　“在位于吴市的超凡者聚众斗殴的现场遗落的一把武器，后经过碳十四分析检测，其来源为半个世纪前的日本神户川崎造船厂。”
　　如果只是发现了一把来自船厂的刀没什么稀奇的，毕竟任何情况下都会有损耗和剩余，用造船的钢来锻刀也算是物尽其用。但事情奇怪的地方就在于，锻刀的钢被查明取自已经沉没的加贺号航母船体。
　　更奇怪的是，检测中还发现了只有在沉船上才有的微生物，它们竟然在锻刀的过程中存活下来了。
　　在科技日新月异的当下，这把刀的来源突然就变得诡异起来。
　　不是来自船厂用剩下的钢材，而是直接取自船体本身？
　　难不成是会水的超凡者特地从深海里扒了一块残骸打造出来的？还是海底人又打算对陆地搞什么小动作了？
　　不过她知道，如今的地球局势正随着越来越多组织和势力的冒头变得不太平了。
　　作为神盾局局长，或许应该未雨绸缪组建一支水下特战队。
　　第一卷 : 364.4混乱中一闪即逝的熟悉
　　处理完因闯红灯引起的罚单，返回的罗根对安娜歉意地笑了笑。
　　“不好意思，耽误了一点时间。”
　　抬手看了看表，安娜一本正经地说道：“一个小时零九分。”
　　假装自己没有听见，他指了指旁边的素食店，提议去买点吃的。匆匆离去的背影预示着此刻的失态。
　　看见养父消失在玻璃门的另一头，安娜自顾自玩起了手指。
　　倒不是故意给对方难堪，就是想稍微较真一下“一点时间”。看到罗根缓解气氛的手段，也只在心里感慨他的反应究竟是故意的还是不小心的。
　　没等想明白结果，街道上突然热闹起来。她猛地抬起头，只见前方涌现出许多惊慌失措的人群，他们发出的叫喊声就像是热油遇到了水，扩散得到处都是。
　　听到动静的罗根从店铺里冲了出来，第一时间确认安娜是否安全。正当他准备驾车离开的时候，几个全副武装，头戴金属面具，一看就不好惹的家伙出现在了皮卡面前。
　　“下车！立刻，马上！”
　　受限于车内狭小的环境，在黑洞洞的枪口瞄准下的罗根只好听从。
　　安娜也举起双手，不过正准备下车的时候却被对方另一头急躁的坏人扯了出来。在外骨骼的蛮力下，她飞得比正常情况还要远。
　　眼看着她落到远处的人群中，罗根咒骂一声，也顾不得身后被抢走的车了。
　　穿过逃跑的人群来到落地的地方，看到女儿正被一个身材高挑的女性抱在手里，一颗悬着的心顿时放松下来。
　　“安娜，没事吧？有哪里受伤了吗？”
　　安娜摇头，毫无防备地从空中落地，虽没有摔个结实也感到头晕目眩。后背的僵硬触感让她怀疑自己到底是在一个人的怀里还是在稍软一些的地面。
　　“你的女儿？”公主抱着怀中女孩的金发女性发话了。在得到确认后把手里的人送了过去。“还给你。”
　　看着眼前这位无论是气质还是神态上都有别于常人的年轻女子，罗根只觉得莫名有一种熟悉感，他很确定自己之前从未见过对方，语气中不由得带上了一些困惑。
　　“你是……”
　　“一个普通的路人。”对方淡然地敷衍了一句，自顾自地走了。
　　见罗根的注意力依旧停留在对方远去的身影上，安娜不得不提醒了一句。“爸爸，可以把我放下来了。”
　　“感觉好些了？”
　　双脚重新落到地面，感受自己头晕的症状少有缓解，她点了点头。
　　“车被抢走了……”
　　罗根松了口气回道：“没关系，那是租来的车，上面没什么值钱的东西。”
　　看来最近哪里都不太平啊，刚来英国就碰见了街头抢劫，而且还是穿着外骨骼装甲的劫匪。这些人怎么就不能把精力都用到正道上呢！
　　无限能源科技广泛普及的当下，难免会出现有心术不正之人用这些惠民的技术做一些违法乱纪的事情。但好在这些装备执法者们也都配备了，不至于让他满世界去充当除暴安良的义警。
　　比起把这两个劫匪亲手抓回来，罗根现在有更重要的事情。
　　尽管再三表示自己没事，他拦了一辆车，坚持着把安娜送去了最近的医院。
　　直到几个小时后确认一切正常，忙前忙后的男人这才松了口气，来到休息区养女的身边坐下。
　　“我觉得……自己好像妨碍你惩恶扬善了。”轻轻把脑袋靠在罗根的肩膀上，安娜说道。
　　不过她心情还是比较愉悦的，从养父一系列关心的举动中，她看得出来对方是真心在关心自己。
　　但她还是有些不满足，因为对方放弃了一个能展现自己实力的机会。
　　这就是女孩矛盾的地方了，她希望罗根像父亲一样关心和照顾自己，却也希望能看到他在所有人面前展现出更具男子汉气概的一面。
　　就好比刚才，他应该一拳把瞄准自己的坏人放倒。毕竟现在人人都买得起防身器，装置持续生效的几秒钟足够让坏人失去行动能力了。
　　当然了，安娜也知道自己想得过于完美了，但还是会忍不住抱怨两声。
　　罗根却并不这么想。
　　“等你有孩子了你就会发现，任何事情的优先级都比不上自己的孩子。”
　　女孩忍不住咧嘴笑道：“这是在向我传授育儿经验？”
　　“总会派上用场的。”罗根则一本正经。
　　安娜虽是养女，但也和亲生女儿没什么区别，作为她名义上的父亲，自然希望对方能过得好。像今天这样的意外，还是不希望以后会再发生。
　　就在罗根心里盘算着，该用怎样的方式让安娜知难而退，却又不伤到她自尊心的时候，急诊通道大门被推开，先后两张挂着吊瓶的转运床从他身旁路过。
　　看着火急火燎奔向急救室的医生护士和留在外面的警察，罗根眼中透露出些许意外。
　　“好像是刚才的劫匪？”带着不确定，安娜转头看向罗根。
　　“看着确实有点像。”不知怎的，罗根忽然想起几个小时前那个气场独特的女人。虽然两者看起来没什么关联，但总有一种感觉好像就是她所为。
　　“请问是罗根·豪利特先生吗？”此时一名警察走了过来，在得到确认后又说道：“我们在劫匪抢走的车上找到了您的签证，很抱歉今天的事情给您的出行带来了困扰。但作为当事人，还需要找你做个笔录。”
　　是谁说没东西落在车上的？
　　感受到来自旁边的斜视，罗根也只能耸了耸肩。
　　“不是在和警察说话，就是在说话的路上。”安娜忍不住笑着数落起来。“这就是身份超凡的代价吗？”
　　“名人效应，走到哪都是事件的中心。”在女孩的嘘声中丢下了这么一句话。
　　两人经过一条通道，身穿警服的年轻人推开了一间空房间的门，并示意他进去。
　　这样的举动让罗根心中起疑，站在门外往里看了一眼，只见一位身穿风衣光头独眼的男人双手插兜正注视着他。
　　第一卷 : 364.5你被强制征召了
　　看到这张好似所有人都欠他一笔巨款的脸，罗根哪里还不明白自己又被算计了。
　　早知道是这家伙就不往里面张望了。
　　好奇心不但害死猫，还害死狼。
　　“罗根。”见对方看了自己一眼扭头就走，弗瑞赶紧叫住他。
　　“我已经从神盾局辞职了。”
　　对此弗瑞完全无视。“作为前员工，你有义务在神盾局需要你的时候重返前线。”
　　“抱歉，我没有这个义务。”罗根连连摇头，格里芬从来没对他说过这种话，如果她还在也不会用这种方式强留自己。
　　见他要走，守在门口的警员特工抬手拦住了去路。
　　“现在的欧洲正在经历又一次九头蛇的破坏。”弗瑞的声音随脚步靠近。“神盾局需要你的力量。”
　　“我已经离开神盾局五年了，先生。”罗根摆出一副爱理不理的态度。“有人离开，自然也有人加入，当需要重新传唤老人的时候，就意味着年轻一代已经无人可用了。”
　　说着他看向拦住自己的年轻特工，后者把眼睛往旁边一撇，并不与他对视。
　　弗瑞则说道：“这是一场与九头蛇的硬仗，非经验丰富的战士不能胜任。我们已经和他们斗了几十年，只要没有决出胜负，未来就还会继续斗下去。这次战斗是决定我们彼此能拉开多少差距的机会，看在人类未来的份上，帮我一个忙……”
　　“别把话说得这么漂亮。”罗根嗤笑着打住了对方想煽动情绪的势头。“你学得一点也不像她。”
　　如果格里芬还在，我或许会碍于情面帮衬一二，但现在我和神盾局早就互不相欠了，你想找帮手，为什么不去找其他人？
　　你以为我来这里是旅游的吗？
　　这跟她有什么关系？
　　被打断吟唱的弗瑞眉头大皱。
　　但今天他是抱着不达目的不罢休的觉悟来的。
　　“如果你不答应，我就只能想办法说服你的女儿了，想必她非常乐意自己能得到一个展现实力的机会……”
　　话音未落，一双青筋暴起的手就揪住了他的衣领，将其撞到墙上。
　　只见罗根面露狠色，好似一头随时暴起的恶狼低声怒吼道：“你要还是个男人，就别打她的主意！”
第569节
　　似乎早就预料到自己的话会引起什么后果，弗瑞脸色平静，用坚定的语气沉声说道：“总要有人去做，你不愿意承担属于你的责任，那就只有让其他人替代你履行它。”
　　你以为九头蛇是什么善男信女？和他们战斗了半个世纪的我比你更了解。它象征着人类最初的欲望，任何与它为敌的行为都是违背人类原始欲望的“反人类”行为，只有心怀最坚定的信念才能抵制住重重诱惑。
　　为了实现这点，我甚至不惜抛弃人性。
　　既然不是人，自然不存在人的欲望。
　　“若没有我们不时地出面打击遏制，他们的触角迟早会遍布世界。在诱惑面前，鲜有人能维持住自己的本心。”
　　“我知道你来欧洲是为了什么。相信我，你帮助我这一次，我会动用神盾局的情报网找到他们。”
　　罗根不说话，只是怒目相视喘着粗气。
　　过了好一阵，他的心情才平复下来，在弗瑞也放松下来的时候突然用力将其推开。伸出一根骨节突出的手指，指着弗瑞冰冷地说道：“换成以前，你早就被我撕成碎片了。看在安娜的面上，我会帮你，但没有下次！”
　　装卸完最后一批货，里希特目送车队启程，沉默的脸上挂着挥之不去的阴霾，久久不语。
　　利用自己建筑公司的身份作掩护，他已经替歌德的研究所运送了不止一批的特殊货物了。随着时间推移，他们彼此地绑定也越来越紧密。
　　但这并不能让他释怀。
　　当初听闻格里芬身死，根本不知道发生了什么的他心乱如麻，这个时候歌德的出现替他解决了心中的疑惑。
　　“因为九头蛇身份的暴露，她被美国政府追杀，最后用自己的死结束了一切。”
　　很显然她的话不是全部真相，但也是真相的一部分，而他需要一个发泄自己胸中怒气的缺口。
　　当初她如果留在德国，又怎么会有今天的处境？
　　为什么她宁可去死，也不愿意动手反抗？
　　为了人类？人类不值得她这么做！
　　美国人背信弃义，甘愿充当幕后真凶的帮手，害死她的人，里希特发誓他们一个都逃不掉。
　　至于真相？内情？他相信即使真的知晓，也绝不会放弃报复这些始作俑者。
　　身后传来清脆的高跟鞋声，一身医生装的歌德来到身边。
　　仅仅五年时间，岁月不至于在他们身上留下什么痕迹，但比起过去还是有一些阅历上的成长。至于是好是坏，或许只有当事人自己清楚了。
　　“特意留下，是有事？”
　　“你知道的。”里希特的声音听起来有些沙哑，这个年过不惑的男人精瘦的脸上蓄着两厘米的胡子，眉宇间始终挂着化不开的阴郁。“格里芬的死没有那么简单，但归根结底是那帮华尔街犹太财阀贪得无厌。我无法容忍他们享受着属于她的荣誉，瓜分她的遗产，所以你打算什么时候对他们发难？”
　　“我的计划已经到了最关键的部分。”歌德说道，实际上就是在婉拒了。“只要能将她复活，一切问题都能迎刃而解。”
　　“但已经五年了！”里希特并不认可这个女人按部就班的策略。“我已经一刻也不想再等下去了！”
　　“那就再耐心等下去！”歌德也加重了语气，长长的睫毛下目光凌厉。“再给我一点时间，到时候我陪你一起去。”
　　你以为我不想吗？她的超级士兵血清样本独一无二，但代价却是非常不稳定的副作用。接受注射的自愿者没有一个能挺过48小时，要么失智兽化，要么爆体而亡。
　　只有将其与胚胎融合，从最初开始培育才有成功的可能。而为了培养出这样一个实验体，我已经花了五年时间，也不介意再多等五年。
　　PS：前几天说好但最后咕了的加更
　　第一卷 : 364.6连里希特都知道
　　就在歌德以为对方要放弃的时候，却听他忽然说道：“我指的不是她的‘重生计划’。”
　　“那不稳定！”歌德连连摇头。她确实看中了里希特在建筑公司的职务便利在利用他，但也还没到拿他去做实验的地步。“我知道你肯定不爱听生化医学上的专业术语，我只捡简单的说：如果拿最初厄金斯博士的超级士兵血清比较，现阶段的格里芬血清除了能发挥出更大效果之外，根本无法维持长时间的稳定！”
　　“现在它只能作为一次性药剂，代价是使用者将在两天内死亡。”
　　歌德目光灼灼试图让里希特打消念头，但对方只是有选择地听完她的描述，完全忽略了他不想听到的那部分。
　　“那些一直以来接受你实验的自愿者，他们的存活天数也好不到哪里去吧？”
　　女医生的眉头紧了紧。
　　只听里希特又说道：“我不是在指责你，我只想说，他们是自愿为基因药剂牺牲的自愿者，我同样也是自愿接种不稳定血清的自愿者。”
　　为什么他们可以，我就不行？
　　哪怕最后撑不住两天，我也足够完成我想要的复仇了。
　　“里希特，你听我说，解决办法的手段有很多，没有必要选择一条最危险的。”确认了对方的真实想法，歌德赶忙劝说道。“你已经等了五年，何妨再继续等下去？”
　　“再等下去世界末日都要来了，她的仇应该由我们亲自报，而不是等外星人来清算。”
　　里希特当然明白按部就班是最稳妥的手段，但理解是一回事，能不能做到是另一回事。即便过了这么多年，他的性格依然不是能静下来安稳做事的那一类。
　　“歌德，我跟你不一样。你有你的计划，我也有我的。我只想用我的方式替她复仇。看着那些财阀和政客正踩在她尸体上吃肉喝血，这样的日子我已经忍耐到极限了！”
　　空间原石是属于格里芬的东西，无限能源公司也是，那些反对者们污蔑她并抢走了一切，还假惺惺地每年在她的墓碑前忏悔。这帮虚伪又做作的小人如果真像镜头里表现出来的那么痛苦，就统统应该下地狱去！
　　然而对方只是静静地站在一旁，随后用冷冰冰的语气揭穿了他。
　　“你那不是在复仇，你只是在满足你自己的心情。你的复仇只是一种情绪的简单宣泄，因为你想不到通过其他更复杂的手段来疏导它。”
　　没想到里希特却不恼，只是看着对方冷笑：“我是不懂这些，训练所里从没有教过除了战斗之外的其他技能。那你呢？医护出身的你也不见得就是天使，你的手段难道就比我高端吗？”
　　说到底，我们这些人不都是一样的吗？
　　这三十年，虽然失败的实验有很多，但也培育出了不少身怀绝技的超凡者了吧？为什么这么些年来，你不曾动用他们的力量？
　　就连这次也是，五年时间，你可真能忍。
　　“……自那以后，以你积攒下来的力量足够向美国政府发难，让他们清算反对她的人。但你一次都没有这样尝试过。”
　　“既然你能保持冷静，就应该理解我说的话。”歌德说道。
　　“我理解你。这是我唯一成长的地方。”里希特并不因为歌德的称赞而高兴。“但比我更懂得思考和计划的你却不理解我。”
　　德意志的复兴已经不需要我们了，我实在搞不清楚你留了那么多超凡者是打算做什么？
　　“邓尼茨那头老狼更喜欢他的狼崽子们，有了格里芬的‘背叛’，他在用人方面更倾向于后来培养的那些纳粹余孽。”歌德不紧不慢地说起了她所在的组织的一些秘密，同时也算是解答了里希特脑子里的困惑。“而我的研究所只负责培养成熟的超级士兵，自愿者再多，我又能留下多少人？这里面又有多少属于我的亲信？”
　　你光想着我外出风光无限，就没见着我在狼堡里活得战战兢兢的时候？
　　自从出狱后，邓尼茨就淡出了人们的视野，但作为狼窝的一员，歌德知道这位曾经的海军元帅，帝国大总统，在属于他的那个圈子里一直都很活跃。
　　像她这样后来投靠的人如果不是有一技之长，在生物研究方面颇有建树，早就因为性别和非嫡系的缘故，被排挤出核心圈子成为边缘人士了。
　　说到底她身为一座研究所的管事，实际上能控制的力量很有限，也不认为现阶段的人手足够掀起一场针对美国的复仇。老狼有他的想法，尽管已经老态龙钟，但威势犹在。他不允许底下人存着和他的计划背道而驰的心思，只要他一天不死，所有的狼崽子们都得按他的意志做事。
　　这点歌德也违背不了。
　　听完她的解释，里希特没有纠缠对方探听自己的想法，他只是平静地看着歌德，说不清楚到底是嘲笑还是怜悯。
　　“你没有发现吗？你的理想已经和当初的誓言背道而驰了。”看着眼镜下猛然收缩的瞳孔，里希特显得有些意兴阑珊。“我不知道你和格里芬当初约定了什么，但从这些年来的见闻我也能猜到你们的分歧。她为了实现理想而死，而你呢？也许你从一开始就没有用在正道上。”
　　就连我自己，也成为复兴祖国尽了力。你除了研究你计划中完美的超级士兵供给狼王当炮灰，这么多年又做了什么呢？
　　里希特的话让歌德突然升起了挫败和无力感。
　　尽管可以用好听的词汇来辩解，但他的话在某些方面是正确的。
　　因为歌德已经不止一次地在夜深人静的时候，思考自己的所作所为是否符合自己最初的想法了。
　　连他都看得出来……歌德内心满是苦涩。和格里芬相比，或许她的道路真的从一开始就被证明是错误的了，难怪施奈德屡次三番地不待见自己。
　　当时她只当对方对自己有成见，没想到连施奈德本人都不清楚的根源居然在这里？
　　第一卷 : 364.7给我注射她的血清
　　不过这样的挫败感来得快去的也快，当歌德再次抬起头时，她的脸上已经看不出之前有过破防的痕迹了。
　　“你比看上去要聪明。”
　　“这大概就是小人物的牛角尖了吧。”里希特双手往裤子口袋里一插，嗤笑道。
　　你也知道你自己在钻牛角尖？
　　歌德已经明白了里希特的坚持，他不惜发挥出难得的聪明来说服自己，从侧面来讲，也是在替她证明这么多年不是虚度光阴。
　　理解了这一点后，她突然就对他恼不起来了。
　　自己花了三十年的时光隐居在研究所，即使能用繁重的工作来麻痹自己，但内心又何尝不怀着事与愿违的愤懑？
　　“想清楚了？”歌德的目光转为柔和。
　　在今天她重新认识了这个男人，尽管这一幕显得有些仓促。
　　里希特毫不犹豫地点头。
　　放在往常，歌德只当对方说话行动不经过大脑，但这一次她很难再这样认为了。
　　“我明白你的决心了。”她叹了口气。“如果你有机会上天堂，就跟她多说两句我的事……跟我来。”
　　看见歌德这次回来带上了那个家伙，约德尔的脸上略显不快。不过了解歌脾气的他也没说什么，把对方放了进来。
　　“暂时关闭通往一号实验室的所有通道。”把工作安排丢给了这位基地保安头子，歌德率先走进通往下层的电梯。
　　“怎么回事？”见对方如此兴师动众，他小声问司机兼保镖的奥古斯塔。
　　后者只是摇了摇头。
　　他比对方想开的更早，不该打听的从来不打听。
　　很快，区域通道内就传来了约德尔抑扬顿挫的德国腔，一群全副武装的安保人员把守住了各条通道。当歌德进入到一号区实验室大厅的时候，所有还在工作的科研人员们已经集合完毕，纷纷为她的到来行注目礼。
　　“留下施劳弗小组，其余人离开。”说完她回头看向里希特，想说些什么，但最终要说的话也没说出口。“如果你失控了，我会直接摧毁你的大脑。”
　　里希特闻言点了点头，做好准备的他在研究员的指引下走向中心出放置的其中一台手术舱。在那里自有其他人员剥离了多余的衣物。花了大约半个小时检查各项指标，只剩一条底裤的里希特拒绝了在自愿书上签下自己的名字，自己钻进半开的舱室。
　　正进行最后调试的研究组长看向位于二楼入口处的歌德，似乎想问对方上哪里找的这么一个头铁的测试者，竟连赔偿都不要。
　　“一切准备就绪。”
　　舱门缓缓合上，通过半通明的窗口能看到里面发生的一切。
　　双手撑着栏杆的女人传音道：【准备好了？】
　　深呼吸一口，里希特点了点头。
　　“开始！”
　　随着室内几台供电设备和大型风扇被激活，一道道令人手心出汗的嗡嗡声由慢至快。当出力达标时，位于舱室内的里希特很快听到从外面正涌进来什么东西，只见粘稠的黄绿色物质带着冰凉，从几个软管的出口喷进来，眨眼间就没过小腿。
　　他试着活动了一下，全身都被绑得死死的，就连转头都做不到，但依然能从眼角的余光看见吸管大小的注射器正在接近自己的手臂。
（二）究淋舞叄吧奇⒈⒊
第570节
　　成为雅利安超人的记忆早就已经消失的差不多了，但里希特敢坚信当初没有挨过这么粗的针。
　　半胶状流体逐渐淹过胸口，里希特透过前方的玻璃注视着正对自己的歌德，后者同样用平静的目光看着他。
武医起⒏芭零棋⑥一
　　【如果你失控，我会在瞬间摧毁你的大脑。放心，它没有痛觉，所以这个过程不会太痛苦。】
　　你要真想安抚我的情绪，大可以说一些更好听的话。
　　里希特的面孔突然狰狞起来，来自手臂的刺痛让他咬紧了牙关。
　　透明导管中流动着不知道是血还是药剂，正以匀速注入体内。下一刻，一股灼烧感席卷全身。
　　浑身被清凉包裹的里希特不由自主地发出了惨烈的痛呼，即使罩着呼吸器和密封舱，也能透到外面来。
　　“他叫得比上一个难听多了。”在一台巨大仪器前快速记录着的施劳弗博士淡定地说了一句。不过在下一刻突然就喜上眉梢。“注射量已经超过那些失败品了！”
　　他频繁地在仪器前走来走去，一边嘴里嘟囔着绕口令似的俚语，一边在纸上写下潦草的只有自己能看懂的数据。
　　随着时间推移，秃头怪人的脸上红光愈盛。
　　歌德板着脸，眼睛死死地盯着舱内已经被液体完全淹没的男人。
　　里希特已经撑过了最艰难的部分，在之前不是没有人成功过，但这次她有不一样的预感。
　　难不成他对格里芬的执念真的能促使他度过危险期吗？
　　在底下，施劳弗的眼神逐渐被狂热充斥，他高举双手蹦跳的动作完全不像一个年过七十的老头。
　　“绿灯，绿灯，全是绿灯！”此刻他内心涌现出无穷的狂喜，与密封舱内忍受巨大痛苦和折磨的实验体形成鲜明对比。“再加把劲，孩子，再加把劲，你马上就要成功了！”
　　同样的话，歌德已经听过无数遍了。
　　在她眼里的施劳弗是天生的煽动者，虽然对待自愿者的态度就像是小白鼠一样，但还是有人在他的鼓励下完成了实验。
　　尽管没人能活到出院。
　　歌德自问做不到像一个精神病那样手舞足蹈，看着仪器上代表着身体各项技能指标的几十盏绿灯，它们已经持续了相当长时间了。
　　以往的经验告诉她但凡有一盏红灯出现，就意味着实验失败了，剩下的仅仅只是能坚持多久而已。
　　直到密封舱内的液体排空，她才注意到实验已经结束。收起脸上不知在何时出现的震惊与动容，歌德踩着高跟鞋快步来到正在打开的密封舱面前。
　　透过好似桑拿房升腾的蒸汽，她看到了还存活的里希特。
　　在看到歌德的第一眼，他忍不住发出一声迟来的抱怨。“你怎么没告诉我，这一针比打屁股的针还痛？”
　　第一卷 : 364.8成功之后决定养精蓄锐
　　听到这句抱怨，歌德悬着的心也放松下来。
　　会开玩笑说明他状态还不错。
er⑨〇舞三八漆壹叁
　　“你是我见到的第一个注射完血清还能若无其事开玩笑的……感觉如何？”歌德替里希特没事松了口气，不过随即她开始分析起这次成功案例是否具备可复制性。
　　若是里希特能支撑超过两天，是不是意味着自己能得到更稳定的进阶血清？
　　这或许会是进化的一个方向。
　　坐在舱内的里希特闻言闭上眼睛深深地吸了一口气，面带喜色地说道：“前所未有的体验，我感觉很好。”
　　此刻他全身都感到无比轻松，仿佛有使不完的力气，就连五感都变得和往常不同了。
　　这就是格里芬平时体验到的一切吗？
　　“先别高兴的太早，只有撑过四十八小时观察期，才能算得上完全融合。”
　　“我还要在这里待两天？”里希特听了有些不乐意。
　　格里芬血清带给他的实力变化，让他觉得自己即便是武力强行离开也不是问题，但自己也不是那种过河拆桥的性格，不太想给歌德难堪。
　　看出了他的顾虑，歌德耐心解释道：“注射血清并成功存活只是第一阶段，还有观察期和护理，只有确认你已经彻底融合了来自她的力量，你才能去做你想做的事。”
　　“可我感觉自己没问题。”
　　“醉鬼也不会承认自己喝醉了。”歌德的视线扫过对方一身发达的腱子肉，想着是不是因为他本来就是超凡者，所以融合其他血清的副作用才小？“那些在你身体里的变化你又看不见，总要用科学手段进行观测。”
　　歌德满足了自己的愿望，里希特也不是不听劝的人，火急火燎地冲去美国大杀特杀确实很爽，但盲目行动之下能杀多少才是个问题。这万一要是在行动的过程中突发恶疾，岂不是要含恨而终？
　　为了能将自己有限的生命进行最大程度的发挥，他决定听从这个女人的话。
　　“好，我就待两天。”
　　见对方愿意听自己的话，歌德稍微放松下来。“另外，我还需要记录一些数据和测试结果，毕竟你是我研究所第一个完美成功的案例。”
　　“只要别妨碍我做事，其他的都算是支付的尾款。”里希特无所谓地点头同意，他的视线扫过在场的几人，最后才落到歌德身上。“但得你亲自动手，其他人我信不过。”
　　以两人多年交情，这话倒也没什么问题，但对于第一次见到里希特的其他人来说，就难免不让人多想了。
　　毕竟他们这位研究所的所长虽然年逾四十，但在血清加持下依旧如二十多岁时的青春模样。而眼前这位注射了格里芬血清的超凡者英俊又潇洒，强大又自信，就算两人发生点什么也没什么奇怪的。
　　不过在场众人也没觉得这种事有什么不对，强者本该享有一切，弱者只有依附强者才能生存。
　　歌德没说什么。
　　这是她的实验成果，由她看护本就理所当然。
　　“哦，多么骄矜自大的新人类，高傲如神明。能够见证您的出现真是让我倍感荣幸。”施劳弗博士居然一点也不为对方的态度恼怒，带着对强者的尊敬目送两人离开，对其他研究员说道：“这就是我们一直以来追求的雅利安超人该有的气势，他们天生高人一等，生来就是为了统御万民。”
　　作为主刀医生的他也可以说为了造神贡献出了一半的力量，尽管对方从头到尾都没有看过自己一眼，但这样的态度反而却让施劳弗情绪更加高昂。
　　里希特并没有完整地听完身后那个秃顶老头的狂人之语，在离开一号实验室的那一刻，他对歌德问道：“你的手下都是这样的一群精神病吗？”
　　跟这样一群人共事多年，难怪你的研究所一直没什么长进。
　　“正如格里芬无数次提到的那样，包括我在内，实际上都是一群纳粹余孽。”在知根知底的人面前，歌德从来不避讳自己的过往，何况这是她人生经历的一部分。
　　这话在里希特听来，怎么透着一股自暴自弃的味道？
　　里希特脸色略微有些严肃，他顿了顿，站在自己的病房门前小声说道：“我觉得你应该早点离开，跟这样的家伙们待在一起不会有好下场的。”
　　欧洲的神盾局最近正和九头蛇打得火热，而格里芬当初选择的那位分区局长是个无论对谁都一副铁血无情的冷酷男人，你们这些年在他眼皮底下那么多小动作不可能完全瞒得住。即便狼堡和九头蛇之间没有联系，也会被他一视同仁打击处理。
　　连格里芬那样早早洗白上岸的人最后都遭到了清算，更别说你这样到现在为止都还牵扯其中的。
　　感受到里希特的关心，歌德淡淡一笑。
　　“多谢你的提醒，不过我还不能走，至少现在不能。”
　　里希特的眉头皱了起来。“你就不怕把自己烧死？”
　　“在死之前，我也要把格里芬换回来。”歌德语气沉重地说道。“我已经花了五年时间培育她的克隆体，只为她灵魂回归的时候能找到归宿。离开这里的条件，我的计划就不可能成功。”
　　“唯独让我担心的是，我在地狱里找不到她，而我这样的人，是不可能上天堂的。”
　　里希特没想到一贯在外面展现出一副女强人形象的歌德难得还会流露出脆弱的一面。
　　这可不在他直男的思维范畴内。
　　就在他搜肠刮肚找安慰人的话的时候，对方却先一步自己调整好了。
　　抬手将自己耳畔的长发别到脑后，歌德说道：“就在这里暂住两天，伙食我会让人送过来的。”
　　“还是你亲自送过来吧。”生怕对方困惑，他又补上一句：“省得你到时候没事做，成天想这些莫名其妙的东西。”
　　打量了一番这个男人，嘴角露出礼节性的浅笑。
　　“也好，正好我也需要你的血制造更稳定的血清。”
　　看到对方跃跃欲试的脸，里希特发觉自己不应该同情她。
　　PS：晚点更第二章
　　第一卷 : 365.1你哪来这么大的力气？
　　被迫加入尼克·弗瑞的战斗队伍后，罗根与安娜，连同参与此次行动的队伍一起，趁着夜色来到一处僻静的庄园外。
　　“根据局长的情报，这里是九头蛇在英国的一处秘密交易地点。”说话的是小队指挥官，一位年龄大约在四十左右的男性特工。
　　在身边还有数名披挂外骨骼动力装甲的特战队员。
　　“你们的任务是找到一个叫做黑汤姆的变种人，并想办法活捉他。”看了一圈参与此次行动全副武装的特工，像是交代他们，又像是在向半道加入的罗根重申任务目标。“有充分的证据显示，他正在为九头蛇提供军火交易。”
　　黑汤姆这个名字罗根可一点都不陌生，他还记得当初白皇要对付格里芬的时候，就曾通过这个军火商暗中向掠夺者小队输送军火。虽说最后被神盾局先发制人破坏了，却没能及时清算这个家伙，以至于让他至今逍遥法外。
　　当初罗根还不理解为什么不趁机把这个家伙给抓住，现在看来，从一开始格里芬就把抓他的任务交给了尼克弗瑞来完成。
　　而这个家伙居然拖到了现在。
　　罗根是个正直的男人，他不太愿意相信这其中可能存在着什么不可告人的秘密，但今天的遭遇让他开始怀疑起这个独眼龙的秉性，好像会这么做也不是不可能。
　　为不让人看出自己的想法，他稍稍低下了头。
　　“等你们打响战斗，我们就从后门攻进去。”
　　这是计划的一部分，行动指挥对此并无异议。如果罗根没有加入，他们则会再挤出一支行动小队参与。
　　黑汤姆是拥有能把木制品变成爆炸物的变种人，对付他还是让同为变种人的罗根合适些。
　　两拨人就在此地分开。
　　安娜是第一次参与这样的抓捕行动，脸上难免流露出跃跃欲试的样子。
　　尽管不大清楚被叫走的罗根经历了怎样的不愉快，但从脸上也大概能猜得出多少有点不太情愿。
　　绕了一大圈来到地图显示的庄园后门，看着远处散步着零星灯火的建筑主体，偶尔还能发现经过光源的保镖。
　　“你好像很讨厌那个独眼的光头？”
　　她回忆起了两人并肩出现在自己面前的样子，特别是对方那一张想笑又笑得很狰狞的脸，就让自己心生警惕，希望今晚不会做噩梦吧。
　　“那可不是什么好家伙。”罗根下意识提了一嘴，意识到问这个问题的是自己的养女，为了不让自己看起来像个怨妇，他及时收了口。“等处理完这个任务，我们就去南斯拉夫找他们。”
　　安娜却没这么乐观。“我觉得……或许没这么简单。”
　　“也许吧，我可不会惯着他。”罗根说着，弹出了外骨骼装甲上的腕刃。
　　话虽如此，但在心里还是有些焦虑。天知道那个男人下回又会用什么手段来钳制自己，甚至他开始思考着，是不是要先把安娜送回美国。
　　变种人学院还在招收新生，他已经把具体的教书工作交给野兽和暴风女去负责了，虽然对方也才二十出头，却是天生的领袖和学者。加上有钢力士兼职学院保安，距离神盾局正在建造的新总部大楼也比较近，尼克弗瑞胆子再肥，也不至于去那里找不痛快。
　　不过这个决定对安娜来说，或许会有些不痛快吧。
　　前方突然出现的骚动让罗根回过神，原本安静的庄园因为这一阵巨响沸腾起来，一些还没被注意到的暗哨也暴露在无人机的视野中。看到胸口面板上不断出现的红点，两人互相点头致意，一前一后从后院翻墙而入。
　　注意到突然闯进来的高大身影，还留下的守卫当即发出示警，这一举动暴露了剩余的几处暗哨。前方发生动乱的情况下，这个时候出现在这里的只能是敌人，一连串枪声随之响起来。
第571节
　　顶着不时在面前闪烁的蓝光，罗根几个跳跃就杀入人群之中，在一次次挥舞利爪的同时，仿佛找回了过去战斗时的熟悉。
　　由于他目标过于显眼，以至于后花园所有的守备力量都将注意力集中到了这里，反而让翻墙之后就躲进花圃后面的安娜被忽略了。
　　不过很快她就用行动唤回了旁人的无视。
　　利用灵敏的走位和矮小的身形，安娜绕过所有人的视线盲区，出现在最后一人的身后，在对方反应过来之前一把抽走了他的步枪。
　　看着木头和金属在空中散架，她和枪手都有些茫然。下一刻她躲过迎面刺来的匕首，挥出右拳，竟直接将接近两百斤的壮汉一拳打得高高地飞了起来。
　　对方在惨叫中脑袋着地，安娜注视着自己的双手满是震惊。
　　我什么时候拥有这样的力量了？
　　战场局势紧张也容不得她多想，暂时将心中的困惑压下，她将视线对准了下一个受害者。
　　于是在全神贯注对付眼前敌人的枪手完全没有留意身后突然落下的一阵阴风，等他反应过来时，人已经被一拳打进了身下的掩体之中。
　　对方随身装备的防身器都挡不住这一拳，在激活的瞬间就失去了作用。
　　这下，安娜真的确认了自己的怪力并非只是一时爆发，而是可持续输出的力气。身为变种人的她知道自己的能力是什么，经过训练也逐渐掌握了收放自如的技巧，然而现在她却完全回忆不起来，自己是从哪里获得的力量了。
　　刚消灭眼前的敌人，罗根就看到从庄园内出现了一批新的增援。正要启动肩扛电磁炮将他们一一肃清，只见天空中突然落下一人，一拳一个将这批还处在短暂愣神中的增援击飞。
　　那场面仿佛在看一个巨人在殴打小朋友。
　　被击中的保镖没有丝毫还手之力不说，甚至还以十分夸张的姿态飞出几十米远。他甚至怀疑如果前方没有阻挡，他们会不会一直飞下去。
　　最多只能将对手击飞几米远的罗根不禁有些愣神，自己的女儿什么时候有这种怪力了？
　　第一卷 : 365.2我感觉浑身充满了力量
　　注意到罗根古怪的目光，安娜压下内心的激动，故作平静地看着他发问：“怎么了，你看我做什么？”
　　“你这身力量就像是超人附体。”
　　“你指的是把人揪起来往空中抛几十米？别告诉我你做不到。”
　　“我需要这身机甲才可以……”随着回忆，罗根渐渐想起早些时候遇见的那些抢劫犯，一个匪夷所思的想法从脑中升起。
　　别告诉我你在无意中吸收了供应外骨骼装甲的电池能源，那样你至少在做出每一个行动的时候都伴随蓝光。
　　该不会是……
　　他想到了那个站在人群中气质有别于其他人的金发女子。
　　难道是她？
　　当时担心安娜的情况所以没有多问，现在想来，能将一个从二层楼高度落下的人轻松接住，这本就不是常人能做到的。
　　对方必然是超凡的一员，自己当时竟然完全没有意识到。
　　我大概知道你这身力量是从哪里来的了。
　　此时安娜已经急匆匆地冲进楼内，对每一个自己看见的敌人拳打脚踢。虽然有防身器的保护，虽然她逐渐掌握力道，但每一次拳脚相加过后，敌人还是像脱膛的炮弹那样依次砸进天花板。
　　等前门的特战队员扫清抵抗力量，冲进这栋三层洋房的大厅里时，迎面就看见头顶嵌着十来个庄园保镖，正随着穿堂风微微晃动自己的身体。
　　“WTF？”几人大眼瞪小眼注视着这诡异的一幕。
　　小队指挥官脸上有绷不住的趋势。
　　没听说振金狼有喜欢把人种进天花板当帘子的癖好啊。
　　楼梯出传来动静，一身战甲，威风凛凛的罗根甫一出现，就看见一群拿枪指着自己的友军。
　　“你们的情报看来过时了。”他向二楼努了努嘴，斜靠在墙壁上。
　　一同下来的安娜也有样学样，双手抱胸靠在了旁边。
　　指挥官招呼几人和自己上去，剩下的人带着敬畏看着罗根。
　　没过多久他也黑着一张脸走了回来。
　　黑汤姆不在这里，不知道什么时候离开的，唯一的好消息或许就是在地下室找到了几箱没来得及运走的武器，但这些并不能证明他和九头蛇有关系。
　　不过这些事已经不归罗根管了。
　　“要是格里芬控制着神盾局，今天这种事情就绝不可能发生。”等交通工具的过程中，罗根给安娜提起了他以前在神盾局工作时的一些事迹。“她会用最雷厉风行的手段解决问题。”
　　难怪这么多年来尼克弗瑞一直没能抓到在神盾局通缉名单上的黑汤姆，情报部门和行动队的配合上就要打个折扣。
　　当然罗根也明白光头独眼龙尽力了，但他并不想因此就体谅对方。
　　神盾局还是那个神盾局，但人却不是那些人，真正把这天胡开局搞砸了的人是谁，就不用他再指名道姓说出来了吧？
　　“尼克·弗瑞。”
　　看着从降落的运输机里走出一个在月亮下反光的白光头，罗根原本轻松的脸色又严肃了起来。
　　作为总指挥亲临前线意味着什么，他并不想自作多情地往自己身上引，可看对方过来的意图又好像正中内心的猜测。
　　果然，在进行完简单的交谈后，他说出了自己的来意。
　　“我的人在瑞士山区里发现了九头蛇的一处据点，突击队已经出发了。但我担心那里有超凡者坐镇，你替我跑一趟。”
　　罗根深吸了一口气，他本想拒绝，但到底忍住了。
　　“还有几场战斗？你直接说了吧。”
　　“至少两场。”稍作思索，尼克弗瑞回道。“现在正是和九头蛇战斗的关键时刻，我们在欧洲十几处地点和他们同时展开作战。如果可以我会把你往死里用，因为在我看来每一处战斗都至关重要，但考虑到现实因素，我只能尽量把你投入到能奠定胜局的关键战斗中。”
　　“那我还真是谢谢‘你想把我往死里利用’的坦诚。”罗根呵呵冷笑。“还有一次机会，好好计划一下该从哪里下手吧。等处理完这里的事，你就得按照之前说好的协议内容，配合我的行动了。”
　　说罢，父女俩登上了前往欧洲大陆的运输机。
　　目送运输机远去，随行的一位年轻黑人有些不忿道：“父亲，他如此不客气，您为什么还要和他好好交流？”
　　黑人同样也叫尼克·弗瑞，从襁褓中就被独眼男人收养，并从记事开始就接受各种特工训练，到如今十六七岁的年纪，也是一位经验丰富的特工了。虽然肤色不同，但这点在弗瑞看来没什么大不了的。只要能打击九头蛇，是什么肤色或哪国人他根本不在乎。
　　而尼克弗瑞之所以选择收养对方，看中的也不是想等到老时体验父子亲情，而是认为自己的衣钵和使命需要有人传承下去。作为在九头蛇残酷暴行下失去父母的孤儿，这个黑小子是最合适的人选。
　　看着面露不忿的养子，尼克弗瑞耐心解释道：“记住，尼克，旁人怎么样暂且不论，我们父子是不同的，我们有着特殊的使命。为了将九头蛇彻底消灭，任何时候都应该学会忍辱负重。”
　　在独眼男人看来，被这些超凡者嘲讽和轻视能怎样，被他们憎恨又怎样？无论当着面骂自己还是背后暗地里嘲讽，只要能精准地抓住他们的弱点，照样能指挥这群不情不愿的人们去达到目的。
　　只要结果能让他满意，挨几句骂又算什么？
　　这些自命不凡的超凡者永远都不明白组织的重要性，没有有效的统筹管理，他们能超常发挥出自己的力量吗？
　　不管黑人弗瑞听进去多少，又是怎么理解的，独眼男人又说道：“你会在未来的日子里逐渐理解这些，但无论如何都要记住我们的职责，是创造一个没有九头蛇的世界。为了达到这个目的，任何牺牲都是必要的。”
　　“包括我们？”黑人弗瑞若有所思。
　　独眼男人重重地点了点头，语气中透着决绝。“包括我们。”
　　第一卷 : 366.1英国的舰娘还在为复活同伴发愁
　　没有人注意到的远处的密林中，一双红色的眼睛正注视着这一切。
　　开启颅内通讯，反击带着女仆头巾的光球带着歉意汇报。【亲王殿下，我来晚了一步，接头人安排的交易地点被人类发现了，一个叫神盾局的组织摧毁了这里。】
　　意识中另一个戴着眼罩的光球很快出现，看到反击发回的现场图像，有些遗憾地道：【这件事怪我，在处理一件小事上耽误了时间。】
　　要是她不临时跑去截停那几个抢劫犯，兴许早半个小时就能完成接头了。
　　【你再联系一遍，让他们重新发货。这次找个人少的地方交接。】
　　【好的。】反击立正站好，圆润的魂球跟着抖了抖。【但若是他们拒绝……】
　　【定金已经给了，但交易没有完成，这就是他们的问题。如果敢在这个问题上咬文嚼字，你就负责把人活着带过来，我会亲自和他讲道理。】威尔士亲王带着不容置疑地语气说道。【相信你会处理好的。】
　　【明白了！】
　　退出深层意识，红色的眼中浮现出不快。
　　她是有其他事情耽搁了不假，可接头人也是在那之后告诉她货物还在准备，并晚了几个小时才通知去取。而自己考虑到人类调度物资需要时间，也就轻信了他的话。
　　看来对方从一开始就存了让他们鹬蚌相争的心思，但凡早到几分钟，反击都会和神盾局打起来，这很难不让威尔士亲王往坏的方面想。
　　这个狡猾的人类不管是出于见财起意还是欺负她们是女人，他都已经得罪了自己。
　　想到这里威尔士亲王忍不住发笑，区区人类竟怀着试探自己的想法，这是何等的盲目自大。
　　【反击没有拿到那批钢材？】身穿女仆长裙，怀里抱着胡德的声望刚从外面回来。
　　【是我忽略了人性的贪婪，那个地下商人看到用黄金支付，竟然想出尔反尔，甚至引诱我们和神盾局的人大打出手。】
　　脸上的惊讶一闪而过，声望的双眼眯了起来。【看来我们对这些本身底子就不干净的人类还是太过仁慈了。】
　　如果不是考虑到找地下商人走私更不惹人注意，她们大可同英国政府展开合作。
　　想到此事多少也和自己有关，声望询问道：【需要我去搭把手吗？】
　　威尔士亲王摇了摇头。【些许小事，反击能处理好的。】
　　出了这么一件事，那个叫黑汤姆的走私商人多半也不能留了，威尔士亲王思考着是不是要扶植一个听话的代理人全权负责。
　　现在她手边能动用的力量也不多，决心和拉米雷斯一旦成功从声望体内分离出来，就从她们当中挑一人来管这件事吧。
　　听说最近在大西洋里，俾斯麦和她的小跟班们全部出动，正满海底地在找昔日的潜艇战友，她们的人手应该很多了吧？
　　威尔士亲王甚至考虑着要不要从这位昔日的老对手那里借一点人过来，但皇家海军的荣耀还是让她放弃了这个念头。
　　虽然潜艇们的确是捞船的好手，但印象中她们毕竟不成熟，常常走着走着就找不到人了。
　　【等处理完这里的事情，我要去一趟关岛基地。】她对正在哄胡德睡觉的声望说道。【不知道齐柏林又打算做什么，希望是对我们都有利的事情吧。】
　　最近一次接到齐柏林的信息，还是在她从日本离开之前，听说她已经说服了赤城和加贺加入她们的大计划中。
　　说起加贺，威尔士亲王就想起了自己被日本海航击沉的阴影。
　　被徒弟乱拳打死这种事情，光是想想都觉得丢人。
　　也不知道这次去关岛会不会碰见IJN的这些沉船，如果碰见了，是不是也能像面对俾斯麦那样一笑泯恩仇？
　　声望的声音从旁边传了过来。【您准备什么时候出发？】
　　【最快的话，下个月。】威尔士亲王回道。【我总得把拉米雷斯和决心先分离出来，不然我一走，能做事的就只剩下你们姐妹了。】
　　被大哥注视着的声望有些不好意思，因为复活情况时的特殊，她的重生相当于是用一整支舰队糅合而成的。加上这两位老前辈也有自己的意识，迟早要从她体内分离出去。
　　就是这感觉……莫名有点像人类生孩子。
　　【其实，胡德也可以帮忙的。】
第572节
　　看着拿声望的胸脯当枕头呼呼大睡的小胡德，威尔士亲王发笑起来。【她不给你们添乱我就谢天谢地了。】
　　相处这么多天，几个成年舰娘已经完全体会到了一个不懂事的熊孩子都能干出什么事来。
　　人类幼崽的破坏力相当有限，超出自身能力的行为更多的只会伤到自己，但胡德却完全不能一概而论，心情不好化身鱼雷到处乱窜是常态，有时候冲着冲着就找不到人了，需要开启定位雷达才能发现，让照顾她的声望颇为头疼。
　　幸亏她们的临时住处在人迹罕至的海峡附近，水里闹得动静再大也会被当做当地气候的一部分，要是在陆地上这么闹，她们可就得一直处于东躲西藏的状态了。
　　【只要能哄对正确的地方，她还是比较好说话的。】声望微笑着说道。和胡德在一起一同吃住的几天，她也算是掌握了一些熊孩子的脾气。【在我们不时的引导下，胡德已经能渐渐记起一些过去的事情了。】
　　【这是好事。】威尔士亲王脸上带上了欣喜。也许用不了多久，胡德就会完全回想起自己大英皇家海军天骄这回事，声望也不用一直跟在她屁股后头到处跑的照顾了。
　　至于胡德在恢复记忆之后又会怎么看待自己这段不成熟的经历，那就不是她们该考虑的问题了。
　　反正皇家海军是绝不会拿这件事笑话她的。
　　在这片海底充斥快活空气的时候，一身古典女仆装的反击已经来到了与走私商人初次碰面的酒吧门口。
　　抬头看了眼闪烁着霓虹灯光的招牌，她稍提裙摆跨过门槛走了进去。
　　第一卷 : 366.2黑吃黑是不对的
　　说是酒吧，实为充斥原始欲望的淫奢夜店。室内光线昏暗，音响发出的沉重低音震得舞池中的清凉舞者浑身发抖，外围的雅座推杯换盏，发出一阵又一阵怪叫。
　　没有人注意到反击的到来，即便醉眼惺忪的一瞥，也只当她是酒吧里的招待。
　　穿过里里外外围成一圈看舞池女郎放纵表演的观众，顺手推开一个想凑上来释放原始欲望的酒鬼，反击径直来到吧台前，从一排坐在高脚凳上喝酒的人当中锁定了目标。
　　在布莱克·卡迪西仰头饮下火热液体的同时，他的头发被一双带着手套的铁手死死地揪住了。几乎要将头皮扯下的剧痛让他仰天惨叫，剩下的酒水趁势漫进气管，呛得他狼狈地咳嗽起来。
　　除了附近几人，巨大的音响盖过了叫喊声，在同桌的顾客与酒保目瞪口呆的眼神中，反击一路拖着布莱克的头发向门口走去。
　　这是……当着所有人的面绑架啊。但看到绑匪竟然是一个身材高挑颜值出众的金发女仆，又给人一种怪异的错觉。
　　其他人是什么想法暂且不提，注意到这里动静的酒吧保镖挡住了去路。
　　“布利斯顿天堂岛可不是你撒野的地方。”
　　横在反击前面的保镖身高接近两米，顶着一身要将衣服撑爆的结实肌肉，头顶乱闪的灯光不时照亮他反光的脑袋，阴影中的五官被凶悍的横肉挤压着十分可怖。
　　反击只是抬头看了一眼，她不想惹事，于是伸出手去把对方拨到一边。
　　她的目标只有这个绰号叫黑汤姆的军火商。
　　身为前摔跤选手的光头被一个看着就不怎么壮实的纤细女仆轻松推开，顿时感受到了被无视的羞辱。他恼羞成怒地快步上前，伸手抓住女仆的肩膀爆喝一声：“站住！”
　　没想到看似柔弱的肩膀手感僵硬，保镖觉得自己摸到的不是人类的骨头，而是一块石头。
　　下一秒，这块石头肩膀的主人就挣脱了他的禁锢，反手用手肘敲向肋骨。就是这看起来不经意的挣扎举动，却让光头保镖整个人飞了出去。
　　在周围人惊叫声中，这座像山一样壮实的男人砸翻了一张桌子，桌上的酒水和食物淋了一身，但他此刻却没有心情关注这种程度的羞辱，而是捂着被击中的肋骨脸色惨白。
　　那里的骨头断了，而且不只一根。
　　等其他区域的保镖闻讯赶来的时候，反击早就拖着布莱克趁乱离开了现场。
　　一横一竖的影子一路向巷子的出口走去。
　　那个横着的男人双手抓着女人坚硬如铁的手臂，在拖拽中惨叫连连，惊得附近的野猫都仓皇逃窜。
　　“等等，你特么的是谁？我认识你吗！”
　　震惊之余，布莱克的心中同样浮现出困惑和茫然，头皮要被撕裂的剧痛让他根本没办法回忆思考，对这个突然闯进来抓着他就走的女人恐惧多过愤怒。
　　他不知道这家伙是什么人，但他知道自己被她带走一定不会有什么好下场。
　　但无论他如何出言询问甚至咒骂，拖着他走的女仆自始至终都没有说一句话，甚至于她的动作和步伐都没有因为眼前的障碍有过一丝停顿。
　　身后传来仓促的脚步声，是他的手下发现老大不见了追上来了。
　　布莱克心中升起一丝希望，他大叫着给手下指路。很快脚步声越来越近，几个手持冲锋枪的保镖出现在了巷子的尽头。
　　见到老大居然被一个女人像小鸡仔一样拖着走，来不及多想的几人立刻上前。枪法好的甚至已经先扣下了扳机。
　　一连串子弹打向女人的后背，却在黑暗中擦出几点火花，听上去也不像是命中了肉身，倒更像打在了铁板上。
　　紧接着让所有人都没想到的一幕出现了。
　　被击中后的金发女仆就在他们众目睽睽之下膨胀分裂，不断有冷灰色金属质感的活性物质从大开的体内伸出，好似万花筒那样通过层层叠叠犬牙交错的组合，眨眼间这个俏丽的维多利亚女仆就变成了一个有着五米身高，充斥着齿轮、导管与液压器的机械人形。
　　转过身的反击通过一双如小型涡轮引擎的红色眼睛，锁定了脚下这些已然被她变身震惊得目瞪口呆的人类。
　　从外手肘变出一门马克2型高炮，在4.5英寸口径的炮弹面前，几人发现自己手里的冲锋枪就像玩具一样。
　　他们怪叫着转身就跑，但炮弹的速度却要更快。精准的五声炮响将追兵歼灭，留下充斥浓郁血臭的现场，反击张开黄铜与齿轮组成的大手，将早已被眼前一幕震惊得脑袋宕机的布莱克抓起，小跑着奔向巷口。
　　随着奔跑，她的身体也在不断重组与变化中形成了另一种形态——一辆挂着高仿牌照的罗浮P6B型轿车。
　　在一阵天旋地转中发现自己被关进一辆无人驾驶的汽车内，全身都被座椅上的安全带捆得严严实实的布莱克彻底奔溃了。
　　他根本不知道这个能随意变换形态的生物究竟是什么玩意，更不记得自己什么时候得罪过对方。
　　“你到底是什么东西，要带我去哪里！？放我出去，我要回家！”
　　布莱克在车厢内奋力挣扎蹦跶着想要挣脱束缚，直到他的脑袋也被犹如活着的安全带固定在靠枕上。他发出痛苦的悲鸣，感觉自己此刻就好像是一个被确诊了精神病的病人。
　　“你是外星人吗？入侵地球的外星人？我只是一个普普通通的商人，我对你没有任何威胁……”
　　车载电台发出一阵噪音，布莱克听到了今晚绑架者发出的第一句话。
　　“闭嘴！”
　　接着，来自安全带的一记巴掌将他敲晕了过去。
　　不知过了多久，昏昏沉沉醒来的布莱克感到车辆正在缓缓减速。透过窗户，他发现自己不知何时竟来到了荒郊野外。
　　没等看清周围环境，伴随一个急停转弯，被困成粽子的布莱克猝不及防，从敞开的车门处甩了出去。
　　第一卷 : 366.3来自亲王殿下的警告
　　沿着下坡翻滚越来越快，布莱克发出惊慌失措的尖叫，被捆绑住的四肢却没法挣脱，一路上难免被几块突起的石头磕得头破血流，连门牙都掉了一颗。
　　浑身被草皮和沙子裹了一层的他突然被一条伸过来的长腿硬生生止住翻滚，布莱克闷哼一声，只感觉大脑一片空白，他瞪着死鱼一样的眼睛，只能发出斯哈斯哈地呼吸声。
　　从坡上高高落下一道阴影，反击已经变回了最开始的女仆形象。她安安稳稳站在距离两米左右的沙地上，抖了抖自己洁白的围裙。
　　【怎么这就把人带回来了？】声望看着妹妹问道。
　　清理掉溅在身上的沙子，反击回答：【本来想审问几句的，现实条件不允许。】
　　“嘿，你们……你们到底是什么人？”声望脚下的人类艰难地开口，他的眼中带着惶恐和不可思议。“我们之间是不是有什么误会？”
　　他是真的想不起来，自己怎么就得罪了这样一群外星人。我只是一个普普通通的军火商而已啊，你们有这身变形的技术干什么不行，用得着为难我吗？
　　“闭嘴。”发出了和妹妹同样的回答，声望抬起高跟靴将对方的脸踩进沙子中。
　　尽管双方只是通过电话联系，但只要稍微动动脑子，也能明白自己究竟得罪了谁。在声望看来，这个人类就是在故意装傻。
　　【呛死了他，就没法做生意了。】反击提醒道。【人类不像我们，他们相当脆弱。】
　　声望这才将脚从对方脸上移开。
　　布莱克如获新生，他大口呼吸着新鲜空气，丝毫不介意口中还含着一部分砂砾。
　　前方的海面一阵翻涌，从水下渐渐升起一个同样高大的机械人形，伴随着淅淅沥沥落下的水声，人形每前进一步，外表都在不断地发生收缩变化。
　　当踩着一双铠甲质地的金属长筒靴落在柔软的沙地上时，布莱克的眼睛陡然睁大。
　　“看来你终于想起来我是谁了。”注意到对方的反应，披着猩红斗篷的威尔士亲王嘴角微微上扬。
　　布莱克此时内心震惊得无以复加。
　　他没想到这群外星人真的如此短视，为什么要正经交易？你们有这能耐还用得着找我买物资吗？随便去一家建材公司的仓库里拿够你们想要的量，这很难吗？
　　何苦为难我一个人类！
　　在心里发出一连串咆哮，委屈都写在了脸上。
　　“那个……尊敬的外星领袖阁下，我想我们之间一定有些误会。”布莱克强颜欢笑道。
　　“只是有些误会而已吗？”威尔士亲王冷笑着摇头，下垂的视线透着危险。“一手交钱，一手交货，我给了你黄金，你却没有给我想要的东西，甚至还想利用我们去和神盾局硬碰硬。我真没想到一个商人居然有这么多狡猾的心思，你是不是以为，外星人就不会杀人了？”
　　她倒也不否认对方的称呼，被当做外星人总比让他知道真实身份好一些。
　　说得轻巧，哪个人类能经受得住几百斤黄金的考验！？
　　布莱克面露悔意，早知道就不该贪这笔财富了。
　　“你是个不讲信用的商人，但我却不能不守信用。”威尔士亲王抬起变回金属质感的手臂，从一侧探出一根头部带有尖刺的柔软触手。“我当时警告过你欺骗的代价，可你完全没有听进去。”
　　“请等一下，我对你还有用！”布莱克见状大骇，在死亡威胁下他赶紧求饶道。“我承认我的确见财起意了，但我也是被逼无奈啊，神盾局追我追得很紧，我也是没有办法了才……我发誓我并不是想利用你们，是完全不知道你们的实力……早知道阁下实力宛若神明，再给我一次机会我也不敢这么做啊。”
　　听着对方语无伦次的求饶，威尔士亲王嗤笑一声。“你的意思是，如果我们实力不够，是不是意味着你就可以昧下那笔定金了？”
　　“因为我们外表看起来像女性，所以就让你升起了轻视之心？”她俯下身，语气逐渐变冷。“那你告诉我，现在究竟谁更强？”
　　“殿下，这家伙嘴里没一句实话，留着也是无用，不如我们……”月光下，声望瞳中透露出危险的红光。
　　她的左手外部变出了一把圆锯，来回在脚下人类身上比划着。
　　怎么刑具还升级了呢！
　　布莱克内心是崩溃的，心说还不如被那触手一针戳死来的痛快呢！
　　“我错了，我真的错了，我不该见财起意，我这就把黄金如数奉还！高抬贵手，高抬贵手啊！”这个实力本也不俗的变种人此刻很没有形象地哇哇痛哭起来。
　　“你拿我的东西来赎你的罪？”威尔士亲王的声音陡然拔高，非常不满意这个结果。
　　“除了预定好的，我还愿意白送同等价值的特种钢！以后阁下的要求我都尽全力满足！此外我还愿意作为阁下在人间的耳目，将世俗的动向事无巨细地告诉给您！”
　　这个补偿倒是很让她心动，当然不是后面的部分，而是翻倍的钢材。
　　“这怎么好意思呢……”
　　布莱克哪里还顾得上计较对方占尽便宜还虚伪客套的嘴脸，连连点头说道：“没什么不好意思的，能为您效劳是我的荣幸，为了您统治地球的大业，请允许我成为您最忠诚的狗……”
　　“不要把合作说得这么恶心！”声望听不下去了，一脚把对方的脑袋踩进沙坑里吃土。
　　这个家伙，甘当人奸也就算了，关键阿谀奉承也把握不住重点。身为清廉正直的女仆长，这种话听多了浑身不自在。
　　“很好，你还算懂事。”示意声望惩戒足够了，威尔士亲王俯视脚下的变种人，像在看一件好用的物品。“我再给你一个星期的时间。”
　　只听她用森然的语气警告道：“记住，这件事是我们之间的秘密，不准告诉任何人。不要抖机灵，不要耍心思，不要以为我找不到你。你最好给我老老实实记住，懂吗！”
第573节
　　第一卷 : 366.4走投无路尝试自救
　　目送反击将对方送走，声望询问道：【我们真的要和这个人类合作？我认为他同意合作只是权宜之计，如果有机会他一定会出卖我们。我看的出来。】
　　别看布莱克刚才求饶的模样极尽谦卑，这正是对方能屈能伸的本事。他在威胁面前表现得痛哭流涕，但是在声望看来，布莱克的长相就不像是个只会讨好人的小丑，而是一条阴险的毒蛇。
　　【本来想干掉这个人类的，但我暂时打消了这个念头，至少现在他还有点用。】不过威尔士亲王又补充了一句。【这家伙是个黑市商人，比我想象的还吃软怕硬，这样的人控制得好，能替我们做很多不方便做的脏活。等我们复活了决心和拉米雷斯，再逐步考虑替换掉他。】
　　虽然少一个好用的物资供应商有点可惜，但也不是找不到其他替代品。
　　【我以为您会把他当做我们在人类世界的代理。】
　　显然，威尔士亲王被这句话逗笑了。【他毕竟是人类，还是个爱尔兰人。非我族类的道理我明白，没有什么比我们自己人更值得信任的了。】
　　声望点了点头，她又提醒道：【此人很明显已经惹到了神盾局，我们得保证自己不会被卷入进这场麻烦之中。】
　　【你说的很有道理。必要的时候，反击会处理好首尾的。】
　　惊魂未定的布莱克被送回住处的时候已经是下半夜了。
　　“拿着这个。”只见从车内饰的中央扶手靠前的位置，吐出了一个步话机大小的收音机。反击说道：“完成你的任务之后，就摁下那个红色的按钮说话。我会过来取。”
　　“记住殿下的命令，不要搞小动作。这对你活命很有帮助。”
　　说完，反击就把他赶下了车，随着引擎再次发动，离开这里消失在前方的道路尽头。
　　布莱克忘记了自己是怎么迈开颤抖的腿走进房间的，对这个自认为已经见多识广的变种人来说，今晚发生的事还是超出了他的认知。
　　外星人他不是没见过，但能自由变换形态的金属外星人却第一次见。对方的科技和文明等级好像都超出了地球，但他此刻已无意去深究这些。
　　别看自己安然无恙的回来了，然而危险并没有消除，送他回来的这个外星人没有走远，一定就在某处监视他。尽管表面答应的很干脆，可布莱克还是担心当自己失去价值的时候，他会被毫不犹豫的抛弃。
　　在经历过今天这件事之前，布莱克可以说是一个心狠手辣的变种人军火商，为了钱可以做出任何违背良心甚至是祖宗的决定。但在这之后，他发现自己多年养成的凶残并不能让他从外星人那里获得心理上的平衡。
　　那是一种完全凌驾于物种和实力上的无力感，对方看自己的眼神好似蝼蚁。
　　虽然这么做很危险，但是他必须为自己找好退路。
　　而唯一能帮助自己的，恐怕只有神盾局了。
　　曾经被神盾局通缉的罪犯如今却要寻求神盾局的帮助，这听起来十分可笑，就连刚生出这个想法的布莱克自己都这么认为。不过他还有其他选择吗？
　　地狱火俱乐部元气大伤，不可能为了包庇他去和外星人硬碰硬；毁灭博士远在乌克兰，远水救不了近火；至于其他民间小组织根本起不到投鼠忌器的作用。最后可不就只有神盾局才有把握保住自己的性命么？
　　至少人家惩罚罪犯是关进球里，只要能远离现世，那对布莱克来说就是安全的。
　　那我该怎么做，才能让神盾局的人注意到这里？
　　布莱克想起了好兄弟的女儿。
　　自从西恩·卡西迪的妻子玛弗·洛克死于一场爱尔兰革命军组织发动的爆炸之后，因为一场误会引起的新仇旧恨，他们兄弟最终分道扬镳。西恩出走，而他收养了兄弟的女儿特蕾莎。
　　对这个女孩，布莱克的心情一直很复杂。这是当初自己也曾一度追求过的玛弗的孩子，他嫉妒兄弟娶走了对方，又恼恨她的生父的冲动和不听解释。
　　作为报复，这些年来布莱克一直有意识地给对方灌输对生父的仇恨。
　　至于是否对特蕾莎抱有其母亲昔日感情的延续，那就只有布莱克自己知道了。
　　总之，他对这个孩子投入的感情和利用成分基本对半开，原本他可以继续给特蕾莎灌输这样的仇恨，利用她完成自己对西恩的报复，但现在他不得不考虑自己能否活命这件事。
　　小孩子目标小不至于被发现异常，让她在上学途中想办法接触神盾局，哪怕最后失败了也能保住一个。
　　决定好退路后，布莱克立刻行动起来。次日清早，他让手下护送特蕾莎去上学，自己则前去准备所需的建筑钢材。他不知道外星人需要这些材料做什么，却不敢偷工减料，而是直接花大价钱订购规格最高的那一档。为了庆祝这单生意，厂家代表甚至还在运输环节上打了一点折扣。
　　从表面看，这是一场双方都满意的交易。
　　然而在整个过程中，布莱克始终怀着心事，外星人只是监控着自己，也许并没有注意到自己交给特蕾莎的任务，它们应该……不会发现吧？
　　回到住所，布莱克忐忑地摁下收音机按钮，单方面汇报了今天的进展，并约定好了下一次交货的时间。
　　等了一阵见没有回应，他这才关闭了通讯。
　　在不知道是不是将消息准确告知的同时，一条来自反击的消息传递到了在无人的沙滩喝下午茶的威尔士亲王那里。
　　【新的货物已经在路上了，对方说明天发出，大概一周之内全数抵达。】喝了一口来自大西洋深海提取的浓稠原油，她优雅地说道。【希望到时一切顺利。】
　　透过墨镜，她不时关注一下远处身穿清凉童装玩沙子的胡德。
　　手持高仿瓷器雕花茶壶的声望续满杯中液体。【根据墨菲定律，越不希望意外出现，就越容易出现意外。】
　　PS：真是奇了怪，评论区一个显示取向的老帖居然消失了，我清楚地记得昨天还在的，我没有删除帖子，这本书也没有设置管理，所以它是怎么消失的？
　　第一卷 : 366.5我知道，但那又如何
　　威尔士亲王抬起的视线穿过仿真睫毛与墨镜之间形成的峡谷，看向黑丝吊带袜，短裙女仆装的声望。
　　虽然舰娘不需要通过这种方式散热，但在炎热的气候下穿着清凉却很符合当前现状。只是这里除了她们几个可以被当成无性别的人形生物外，并没有人会对这身超短裙打扮感到亢奋。
　　【我们不妨把事情往好的方面多想想如何？】亲王殿下笑了笑。【那个人类的确不像会老实听话的类型，可对我们来说，他的一切小动作又能真正威胁到谁？】
　　物种之间的不同注定了彼此的合作不可能是知根知底的，咱们有后手，就不允许别人也抱着同样的想法吗？
　　即便是这样，我也没必要怕他，你觉得除了我们自身实力让我们有这样的自信外，还有别的原因吗？
　　【诚如您所言，他的行为对我们构不成威胁，却能在一定程度上妨碍我们的计划。】
　　【只要能在大方向起到推进作用，别的都可以容忍。我亲爱的伙伴。】威尔士亲王一手捻着杯耳，一手端着茶托，洁白纺纱的短裙下是粗壮却颇具健美的大腿。如果没有亲自上手，仅凭肉眼是看不出这双腿和真的有什么区别的。
　　【人类的形态的确好用，虽然一开始还觉得有些紧凑，但优化了内部空间结构之后，我们比其他形态都更硬了。】拍了拍翘起来的一条大腿，手感梆硬不说，听起来和敲打钢板没什么区别。没有摸过真正人类皮肤的威尔士亲王坚信这是一双难得的好腿，好看又实用。
　　灌了一口重油下肚，她接着说道：【哪怕让我们以现在的姿态直面舰炮的打击，也能极大程度地削减受到的伤害……哦，鱼雷除外。】
　　说着，她再次看向远处的胡德，发现对方正在用沙子垒出一坨长长的条状物，小手还在上面拍拍打打像是在塑形。
　　看着一坨不可名状的东西，小胡德嘴里念叨着：【叫你什么好呢？干脆叫你俾斯麦吧。】
　　倒也不是故意针对那位德系总旗舰，这个名字是她突然之间冒出来的。
　　【您说的有道理。】声望一脸赞同，顺便补上了一句。【除了鱼雷。】
　　我们坚如磐石没错，可那玩意来多了没哪个船能受得了。
　　两个命运相似的舰女人心有戚戚。而在意识深处，另两位灵魂圆滚滚的老前辈同样连连赞同。
　　决心触手抱胸，碎碎念叨着。【等我复活之后，我要组建一个反对鱼雷伤害舰娘协会。成员就是那些被大铁棍捅穿过身体的同类们。】
　　【你这个协会是正经协会不？听上去就像是报团取暖的失败者联盟。】拉米雷斯好奇发问。【会不会因为鄙视链打起来？】
　　【都是被鱼雷干死的，一发和一百发有什么区别，还要分出个高低来吗？】决心看了看这位同病相怜的老战友。【别的不说，咱俩是半斤八两的同一批次，就不要有那种鄙视链了吧？】
　　【当然了，我那被五十发鱼雷集火的好姐妹。】仅有一发之差的拉米雷斯如是说。
艺⊙⑴（七）肆呜韭四九爸
　　【叫你不要鄙视了啊！】决心怒从心头起，拍肩膀的触手当即化成闪电鞭，将拉米雷斯甩成了小陀螺。
　　后者恼羞成怒，全身伸出数不清的触手缠向对方。
　　【你刚才还说不会因为这个打起来的！】
　　【除了你之外，除了你！】
　　来自大脑内的纠纷搅得声望有点烦躁。
　　你们这样互相拆台，让被五十发以上的鱼雷击沉的我情何以堪？
　　碍于都是前辈的情面，她不好出言遏止，只是默默地忍受着，并在心里告诉自己，等后续钢铁到位，分离出这两位絮叨老兵，她就彻底自由了。
　　不远处传来一声巨响，只见身穿儿童泳装的小胡德高举双手，沐浴在落下的沙雨中，又短又肥的赤足前方是一个五米左右两米深的大坑，正一上一下地跳着疑似某地土著才会的不知名舞蹈。
　　【咻——轰！俾斯麦炸啦~，粉粉碎！】
　　听到熟悉的名字，威尔士亲王扭头看向蹦蹦跳跳的胡德方向。
　　【我去看看怎么回事。】放下托盘，声望踩着高跟鞋走了过去。
　　原来刚才堆的沙堡不是鱼雷啊。
　　这孩子，又在玩她的副炮了。
　　自从因为胡乱炸鱼被自己没收了主炮以后，胡德就把4英寸马克16高射炮当成了她的新宠，心情好的时候开两炮，心情不好的时候也开两炮。
　　现在……应该算心情好的时候吧。
　　尽管知道这不太应该，亲王殿下还是忍不住在心里升起同情。看看俾斯麦干的好事，把咱们皇家海军的天之娇女都折腾出癔病了。
　　亲王殿下又优雅地嘬了一口散发着浓郁香味的重油，脸上浮现出享受的表情。
　　无论是气味还是口感，这都是当年享受过的熟悉的味道啊。
　　成为人形之后也不是不能吃人类的食物，但作为一位原教旨主义者，恪守英伦贵族古老礼仪，秉承老牌工业情调的保守分子，无论做什么事情都应该有一种底蕴和层次。
　　还有什么比维持机械身体人设更能彰显自己品味的吗？
　　闭眼享受的同时，远处声望带着严厉的告诫声随着风飘了过来。
　　【胡德小姐，你又在胡闹了，小心亲王殿下没收你的武器……】
　　【啊啊啊，还给我，还给我！】小胡德举着双手却够不着被抢走的副炮，粉嫩的婴儿肥脸上满是焦急，眼中泪光闪闪。【你要把它也没收了，我就只能玩马克7了，那玩意劲不够大的！】
　　想到以后只能玩1.5英寸小水管，胡德就觉得生活没了指望。
　　哪个战巡用这种程度的细管子对敌的啊。
　　【除非你向我保证，不再随便使用超过4英寸以上的火炮。】
　　【可是……4英寸以下的炮弹又打不穿俾斯麦。】胡德委屈地戳着自己的食指。
　　【您刚才说俾斯麦？】正举着副炮的声望一愣。【您是否想起了什么？】
　　第一卷 : 366.6俾斯麦在大西洋
　　小胡德脑袋一仰。
　　【只是觉得这个名字有点熟悉来着，就下意识地说出来了。】她指了指脚边的大坑。【喏，刚才的那只俾斯麦就是这么没的。】
　　原来刚才那坨法棍不是鱼雷吗？
　　声望笑得略显勉强。
　　不管怎么说，胡德小姐能回忆起这个名字，并将之视为一种非亲近的关系也算是一种进步了。
　　【好吧，胡德小姐，我把副炮还给你，但你不可以再乱来了知道吗？】看着小胡德欢天喜地地接过副炮，声望一时情绪复杂，于是又补上了一句：【如果将来您回想起了这个名字的含义，还请第一时间告诉我们。】
　　她还真有点担心恢复记忆的胡德到时候会找俾斯麦的麻烦，亲王殿下已经说过不会拿过去的恩怨秋后算账了，要是因此破坏了默契，那被动的就是她们皇家海军了。
　　【这回我要再造一个叫欧根亲王的。】小胡德没接这话，而是又蹲下去玩起了沙子，将背影丢给欲言又止的声望。
第574节
　　胡德小姐……要说她记忆恢复了吧好像又不是，可要说没有恢复记忆，这两个名字她又莫名记得很牢。
　　正在大西洋深处的俾斯麦若有所觉地动了动耳朵。
　　此时她们正在空旷的海床上缓慢向陆地方向前进着，身后跟着沙恩霍斯特和欧根亲王，她们戴在十根手指头上的纳环里已经存放了不少在这段时间里找到的海狼残骸了。
　　虽说如今的俾斯麦有着统御一个方面军的能量和实力，完全可以直接将这些残骸复活成人形，但颇有先见之明的她经过和同伴的讨论，决定先不这么做。
　　要是个个复活了之后都像小胡德那样调皮，她们区区四个大人可看不住那群喜欢四处游荡的小母狼崽们。
　　毕竟都不是当幼儿园园长的料，就不逞那份能了。
　　况且俾斯麦还收到了齐柏林发来的会面邀请，她打算把这个难题带去太平洋，向有育儿经验的齐柏林咨询一二。
　　那位深海总旗舰曾提过想训练潜艇们担任潜入任务，说实话俾斯麦有点不看好她们，可也不好打击未来德系主力们的积极性。
　　身为德系总旗舰，俾斯麦的一言一行都能改变每一位舰灵的一生，她也不好随便发表意见。
　　【提尔皮茨，别闹了。我们是舰船的化身，是不会感受到瘙痒的。】俾斯麦朝用头发刺挠自己的妹妹说道。
　　然而提尔皮茨却很满足。【但是却可以干扰你的颅内雷达。你就承认了吧，被妹妹耳骚的感觉是不是很不一样？】
　　就算你说着听起来惹人遐想，但我想没有哪个船会喜欢自己的雷达被雪花点充斥吧？
　　【我比较欣慰的是你手里拿着的不是逗猫棒。】斜了一眼对方，俾斯麦说道。
　　提尔皮茨顿了顿，眼神中跃跃欲试。
　　【如果我拿了会怎样？】
　　难道还指望我变异出某样不存在的技能吗？走在前面的俾斯麦懒得理她。
　　【说起来，除了这些深海的幽灵们，我们是不是也该去找找那些势单力薄的水面舰艇？】提尔皮茨提议道。
　　平心而论，如果她们德系船不战斗的话，作为存在舰队还是挺唬人的。可惜一场威悉河演习完全戳破了帝国海军脆弱的伪装，也毁掉了好不容易积攒起来的水面舰队家底。
　　提起水面舰艇，后面的沙恩霍斯特忍不住捂脸。
　　她至今记得自己姐妹二打一被声望反杀，驱逐小队们被一个叫厌战的老阿姨堵在峡湾里挨个中出的惨痛经历。
　　想到这群孤立无援的小家伙们眼睁睁看着队友一个个倒在对方宽大蓬松的裙摆下，那样的场面一定很让人绝望吧。
　　那简直就是德国海军大型舰队作战的耻辱时刻，由于过于丢人现眼，以至于她压根不想回忆起来。
　　俾斯麦忍不住看了妹妹一眼。很想知道对方提起这段黑历史，到底是故意的还是不小心？
　　当然，知道自己过于苛责的俾斯麦也明白，不应该因此责怪对方哪壶不开提哪壶，正想着要怎么缓解尴尬的时候，却被欧根抢先一步。
　　只见这位白发吃手手提议道：【这个任务不妨交给我吧。】
　　【不，还是交给我吧。】沙恩霍斯特也主动站了出来。【当初我们一整支舰队是一起去的，最后只有我和妹妹，还有希佩尔回来了。这次请让我亲自前往那里，把那些孩子们接回来吧。】
　　俾斯麦没有理由拒绝，她点了点头。
　　【我把能量赋予一部分给你。沉没于峡湾里的同胞们，能带回来的尽量带回来，带不回来的就地复活。告诉她们，作为德国总旗舰，我从未忘记过她们在帝国海军服役期做出的努力。】
　　沙恩应下。
　　在临行前，她将手里的十枚纳环串成一串交给欧根，自己则轻装上阵先行一步。
　　已经注意到气氛有些尴尬的提尔皮茨心中讪讪，她发誓自己是无心的，也没想到这话会引来这样的反应。
　　倒是俾斯麦上前停下脚步，摸了摸妹妹头顶的白毛，微红的瞳孔却转向一旁。【别胡思乱想了，我们得尽早赶到比斯开湾的临时基地。】
　　【好的。】
　　感受到从手心出传来的歉意，提尔皮茨振作了精神，三人继续前进。
　　【到地方之后，尽量把战斗经验更丰富一些的小家伙们挑选出来，我离开的这段时间，你们也需要能帮上忙的心智更成熟的帮手。】
　　【您有什么人选吗？】欧根问道。
　　俾斯麦稍作思考。【U47、U48、U81、U99、U100，这些都是不错的战士。】
　　再往后的她就没有印象了，除了这些她还记得一位战友，不过公平让她不会在这个时候提到对方的名字。
　　【目前找到的残骸里没有她们。】说完又十分上道地补充一句：【我会想办法的。】
　　作为总旗舰大人最可靠的小跟班，欧根认为自己应该对上级没提到的部分进行补充，她决定发挥自己的主观能动性，去把那些孩子带回来。
　　PS：因为帖子消失心情迷惑，决定加更一章
　　第一卷 : 367.1里希特决定离开
II⒐零吴彡（八）旗仪珊
　　两天时间很快过去。
　　位于德国边境的波西米亚山区附近，里希特已经完成了术后住院观察期。仅仅只是两天的时间还不足以完全确认格里芬血清是否存在着其他不显的副作用，但里希特已经等不及要离开了。
　　“想好了？”最后一次例行抽血结束，歌德目光平静地看着他。
　　里希特的决定不单单是他的事，还有一些其他诸如多年的合作即将中断，负责人要重新磨合这些。当然她也不是故意盯着这些细节不放，看到多年相识即将踏上不归路，内心还是有些触动的。
　　她不会自作聪明的认为他们的关系算真正意义上的朋友，甚至也不认为自己是格里芬的朋友。
　　这不是一种无情，而是过于有自知之明了。
　　“嗯。”里希特漠然地应了一声。这些天这女人可没少借着检查身体的名义抽血化验，真正得到充分休息的时间反而没多少。“再不走，我担心我会死于失血过多。”
　　你这里前前后后抽了我有近千毫升的血吧？记得节约一点啊，够你做几次实验了。
　　歌德倒没觉得她血抽多了，按照日常消耗量这点库存用不了多久。但里希特要走她也没拦着。
　　因为知道拦不住。
　　穿戴完毕，里希特语气轻松地说道：“记得常看电视，因为要不了多久你就能在上面看到有关我的新闻了。”
　　这是他自出生以来第一次前往新大陆，并且是抱着一去不回的决绝心态的，誓要把那里的上层建筑清洗一遍。就算要死，也要带着那群吸血鬼一起。
　　至于这么做会给世界带来什么变化，是为那些难出头的人带来上位的机会，还是会搅乱市场经融秩序，又或者成为某些反对派利用的对象，里希特根本不在乎。
　　权力真空带来的重新洗牌？跟他有什么关系？留着他们，未必影响外星人入侵地球的时间，但杀了他们，很多人都将为此欣喜若狂。
　　里希特不是格里芬，做什么事都喜欢走一步看三步，如果每一件事都要考虑后果，他将活得很不通透。
　　这个世界很奇妙，理想与现实存在的断层让活了四十多年的里希特依旧看不明白。好人可以为了远大的目标和理想，不惜放弃自己的生命，坏人坏事做尽却依旧能寿终正寝，甚至还喜欢站在前人牺牲奉献铺就的坦途上，对后面的人指指点点，将他人的苦难当做生活的调剂。
　　更绝一点的，还会在走完这条路之后，反手断绝他人的路。
　　是这个世界的资源不够所有人分的吗？
　　当然不！
　　是这些人非要分出个三六九等！他们站在阶级的立场而非人的立场，他们习惯压迫自己人，只敢在窝里横。能先爬上来的脑子无疑都非常灵活，可惜却没能用这颗灵活的脑子做对的事。
　　既然他们这么想人为划分阶级，那里希特把他们人为切成好几块，想必也是合情合理的事吧？
　　里希特自认为自己不是无欲无求的圣人，也不想当除暴安良的超级英雄，他只做能让自己舒服的事，即使能刚好符合某些为现状感到不满的人或群体的利益，他们的感谢也和自己无关。
　　他去美国，只为一件事。
　　为格里芬复仇。
　　“那我就在这里提前祝你心想事成了。”歌德推开病房的门。“我送你出去吧。”
　　施劳弗曾对她说过里希特这个成功样本的重要性，建议她不要轻易放他离开，但歌德却比他更清醒，干脆地拒绝了强留的提议。对此这个科学老怪人虽心有不甘，却也不敢说什么。
　　里希特走上了一条一去不回的路，而她也不会因为失去了这么一个重要的样本惋惜，有融合了里希特的血的格里芬血清将更加稳定，这意味着她能用更短时间花更少的资源，创造出成功率更高的新型血清。
　　到那时，格里芬的克隆体将会更加完美。
　　尽管心里明白自己的路已经走歪了，但歌德依然要继续走下去。这是她的执念，她要亲自化解。
　　因为歌德非常清楚，当世界末日来临时，德国人需要的是能拯救他们的英雄，这个英雄是格里芬，不是她。
　　在前往城市的路上，里希特对她说道：“后面的事情，你得自己想办法了。”
　　多年来他一直为对方提供物资和运输方面的便利，为了不引起外人的注意，所有事情都是里希特自己一个人完成。他离开后，这项便利也随之终止。
　　“放心，我也不是小孩子，不至于连这点事情都办不好。”歌德说道。她拿出了一个用黄纸皮包裹的文件袋。“这些是我的人多年来收集的人员名单。所有从格里芬还活着的时候就开始反对她的人员名单。”
　　且不提歌德整理的名单是否完全如她描述的一样，是否还有其他阴谋，这都帮了全无头绪的里希特的大忙了。
　　“那可真是太好了。”里希特干脆地接了过来，放进自己的纳环里。
　　是真是假，他会找个时间慢慢甄别的。
　　吉普一路驶向市区，两人的交流逐渐停止。
　　“就在这里下车吧。”里希特指了指前方的路口。“后面的路我自己走。”
　　看着一身腱子肉的精壮中年人，歌德知道这或许是两人最后一次见面了。有心想说些什么，但到嘴边却只有一句普普通通的祝福。
　　“再见了，里希特。记住我们的约定。”
　　身穿背心和长裤，手里还提着一个背包的男人微微一笑。“如果我这样的人能上天堂，我会在天堂和地狱的交界处开个口子等你。”
　　“你可以亲自去问问她。”
　　说完，他头也不回地离开了。
　　目送背影消失在人流穿梭的街道，司机奥古斯塔忍不住说道：“如果不在最后补上那一句多余的话就好了。他这是在向你表白吗？”
　　收回目光，歌德脸色一板，冷冰冰地道：“闭嘴！”
　　摸了摸自己的光头，奥古斯塔发动汽车掉头驶离了这里。
　　第一卷 : 367.2偶遇一位大师
　　分别之后没多久，凭借远超常人的感知，里希特觉察到自己被人跟踪了。
　　但他没有声张，而是自顾自地拐进了一条小路。不管跟踪他的是什么人，一会儿等把人揍趴下之后自然会明白。
　　里希特刻意的行动路线似乎也正符合跟踪者的想法，在拐进小路之后，明显地听见身后的动静加快了。
　　当脚步声距离自己仅有一墙之隔的时候，猛地从拐角处现身。
　　在跳出来的瞬间，他将手里的背包砸向目标，借着当头一击的遮掩，迅速甩出一记鞭腿。
　　这一套连续的动作在极短的时间内完成，然而跟踪他的人也不是泛泛之辈，在里希特出现的瞬间就做好了应敌准备。先是侧身全力避开背包照面，然后硬吃下了小腿的重击。
　　然后来人就发现自己还是低估了此人的实力。
　　不过他倒也硬气，只是闷哼一声，就展开了反击。
　　是超凡者！
第575节
　　甫一交手，里希特就判断出了跟踪者的大致实力，能硬抗自己攻击还能强撑着不落下风，对方显然也经过专业训练。但他的年纪还是太小，以至于在对抗中缺乏变通。唯一能从身上感受到的便是此人有着相对丰富的战斗经验。
　　但还是不如自己！
　　避开年轻人出拳，里希特夹住他的胳膊，转身来了一招过肩摔，将其狠狠拍在墙根的垃圾桶上。
　　“你他妈的是什么人？”
　　刚问出这句话便骤然听见身后传来一阵劲风，当即凭借本能矮身闪过，避开的同时里希特看清了偷袭自己的目标，一个头戴骷髅面具的白衣斗篷男。
　　见自己的偷袭被躲过，面具男也不意外，他高大的身体凭借两条健壮的腿完成方向转变，径直向里希特再度出拳。
　　空气中发出爆裂似的炸响，如此强劲的拳力里希特当然不会硬接，他当即调动起血脉中蕴含的力量向前一推。骷髅面具男当即感受到一股迟滞的力量从手臂蔓延到全身，凶猛暴虐的攻击势头竟然因此而顿了一下。
　　借着短暂迟滞的功夫，里希特躲开了攻势，踩着墙壁绕到侧面，同时踹向此人脑袋。
　　这一下若打实了，不说当场颅骨爆裂，也能晕眩很久。
　　只可惜对方的反应也不慢，在意识到攻击势头出现明显迟钝，眼前对手绕后的同时，骷髅脸也做出了有效的反制。就看见他以单腿着地的姿态，整个人原地转体一周，躲过脑袋暴击的同时回身一脚强制打断将其踹开。
　　正处于凌空状态下的里希特避无可避，硬生生被踹中了小腹，狠狠地拍在了墙壁上。
　　擦去嘴角喷出的口水，捂着腹部的里希特站起身，眼神中透出一份凝重。
　　对方匪夷所思的攻击路数是他没有想到的，这壮汉看着笨手笨脚，全身竟然有着堪比体操运动员的柔韧度，以至于他在施展杀招的时候压根没有想过防御。
　　然而对方在看见里重新站起来的时候诧异地“嗯”了一声，看起来也没想到这一脚下去竟还能有人再站起来。
　　没给他多想，先前被砸进垃圾堆里的年轻人已经爬了出来，带着一身污水强势插入，双方又战作一团。看这两人一时焦灼，骷髅面具男干脆双手抱胸靠在墙边，等待两人决出胜负。
　　来自小腹处的阵痛随着时间快速衰减，里希特倒不惧眼前这个年轻人，对方勇则勇矣，却不是自己的对手，真正忌惮的反而是边上看热闹的那个。
　　随着他一次次反击，年轻人再度落入下风。
吆二）⊙三②零起泗捌
　　躲过照着脑袋的一拳，抬脚将其踹开之后，看热闹的那个人果然介入了。
　　但令里希特意外的是对方仅仅只是抬了抬手，示意年轻人停止攻击。随后他站到了两人中间。
　　“你的战斗方式让我想起了一个人……你叫什么名字？”
　　低沉沙哑的声音从骷髅面具下方的排气孔中传出，里希特忍不住嗤笑道：“你们跟踪我到这里，竟然连我的名字都不知道？”
　　要打就打，你很强没错，但我也未必使出全力。
　　只见面具下那双眼睛微微一眯。
　　“是我没有说清楚，我们在追查一个九头蛇成员，告诉我你的名字，好让我确认不是他。”
　　“里希特·霍夫曼。”里希特双手叉腰，连连摇头。名字认错就算了，你们连抓的人都能看错的吗？
　　“这是什么缝合出来的名字？”身后的年轻人嘲笑道。
　　里希特却不惧他。“手下败将，有什么资格说我？”
　　抬手止住对方上前的冲动，面具男继续说道：“你刚才的战斗方式很特别，在我印象中只有一人能做到这点。你跟她是什么关系？”
　　“她？”里希特捕捉到了词间的异样。
　　“格里芬·齐柏林。”在面具男说出这个名字的时候，他清楚地看到这个留着精致胡子的男人瞳孔一缩。“看起来你们是认识的。”
　　里希特警觉起来。“你知道她？你又是什么人？”
　　“这个名字没有人会感到陌生。”说着他长叹了口气，语气中透出些许怀念。但很快就收敛起来，在说话时则带上了难得的温和。“我叫安东尼·马斯特斯。你可以称呼我为模仿大师。”
　　“当初她选择被美国队长杀死的时候，我是最后一个离开的人。”
　　“美国队长？史蒂夫·罗杰斯？”
　　同世界上绝大多数人一样，里希特并不清楚当初在太平洋上发生的全部细节，不同的人因为参与的深度不同，只能描述出他们所知道的那部分。
　　而填补上拼图最后一块的人便是美国队长，他的话相当于给整个事件盖棺定论提供了依据。
　　无论最后关头两人说了什么，史蒂夫·罗杰斯都是亲自扣动扳机的那个，自然也在里希特复仇的人物名单里。
　　“你好像有很多困惑？”模仿大师看出了里希特欲言又止的神情。“我可以把我知道的告诉你，但我现在赶时间……你要一起来吗？”
　　稍作犹豫，里希特点了点头。
　　第一卷 : 367.3你需要更系统的训练
　　“这就是你们追捕的那个九头蛇？”看着被五花大绑丢在车里的中年人，他觉得十分无语。
　　这家伙长得一点都不像自己，居然这也能认错！
　　“你去处理一下猎物，我们老地方见。”收好武器模仿大师对交叉骨吩咐完，示意里希特跟上。“你是格里芬的什么人？”
　　“我们曾经是战友……虽然只有几天时间。”没有遮掩的必要，里希特实话实说。
　　“我和她也是战友，战友兼同事。她甚至救过我的命。”模仿大师长长地“嗯”了一声。“这是个很好的开始。”
　　这意味着我们有共同语言。
　　两人边走边聊，随着模仿大师平静的讲述，里希特逐渐了解到了有别于官方公开的一部分内容。至少美国空军当时提到的“不惜一切代价阻止了叛国者的潜逃”，现实中则是被反打得损兵折将溃不成军。
　　除了揭开给自己脸上贴金这种修饰，格里芬在当时的状态则更让里希特在意。
　　他一直都很想知道，当初格里芬突然选择作出这个决定背后，究竟有什么样的心理活动在支撑着她。
　　但是在听完之后，他的心情也只能用震撼来形容了。
　　她是真的在用生命在保护地球，并且说到做到。从十来岁到现在，近三十年的时间，她始终没有改变自己的初心。
　　“……我毕竟不是她，猜不透她的真实想法，我只是把我看到的告诉你听。她并不像外界传闻的那样受到任何人胁迫，也不是因为被美国政府发现通共而被迫叛逃。整起事件从一开始就在她的计划之内，这是她选择的必经之路。换句话说，自开始以后外界所有可能的反应，都在她的预料之中。”
　　既然她曾在许多人面前表现出对地球和人类文明未来的担忧，那就不可能轻易地置身事外一死了之。她这么做肯定有她的用意，只是我们所有人都想不明白。又或者，她压根就没打算让我们明白，更甚至于这部分内容和我们无关。
　　因为在她离开之前，已经把我们该负责的事情安排得明明白白了。
　　“所以她的死并不只是自导自演的结局，而很有可能在期待着一个全新的开始。”这些就是模仿大师这五年来想明白的。至于这场新的开始究竟指的是什么，他就搞不清楚了。
　　“如此，你还要为她复仇吗？”
　　如果这是她计划好的路线，而不是被人逼着去死，你的怒火又该找谁去发泄？
　　其实见多识广的模仿大师一开始就看出来了这个男人隐藏在外表下急于复仇的心态，但是他并不赞同以此形成的仇恨基点。因为事实并非如此，这样的仇恨站不住脚。要是碰见一个嘴上功夫厉害的，三言两语就能戳破逻辑链。
　　倒不是自己有多爱好和平，而是想看看对方能否找到坚持下去的其他理由。
　　听完他的讲述，里希特沉默不语。
齐二⑶龄肆酒VII伞是
　　说实话，这是他没想到的。他曾一直以为格里芬是走投无路又不想被抓回去，才最终选择了死亡，而后来世界对整起事件的结论，多少也出于对她曾经的贡献的缅怀和尊重，才故意美化形容成那样。
　　但是现在听到模仿大师的描述与官方资料大相径庭，又让他一时感到了迷茫。
　　不过里希特很快又释怀了。
　　为了地球和人类，格里芬不惜终结自己的生命也要换来一个微乎其微的可能性，而有些人明明掌握世界绝大多数的资源和人脉却无动于衷，一想到这样的人最后竟然会因为少数人的奉献和牺牲就逃过灭世危机坐享其成，这如何能让他心服？
　　我不管他们对这个世界到底有没有发挥出贡献，如果没有，那他们的死就是对这个世界作出的唯一贡献。
　　并且里希特也不会忘记，当初那些资本世界的权贵和走狗们阴阳怪气的嘴脸，即便是我的行为的确如歌德描述的那样“只是在发泄自己内心的情绪”，我也要把这群人除之后快。
　　他们根本就不配活在格里芬用生命换来的新世界中！
　　和这样一群人分享同一个地球，呼吸同一片空气，光是想想我都觉得异常恶心。
　　想到这里，里希特更加坚定了自己的决心。
　　“当然！”他抬头用沉着的态度正面迎上模仿大师的目光。“我从不认为我是多么伟大的人，我为她复仇，更多的是出于私心！”
　　“你可以把这理解为我在维护她的名声，无论是生前还是死后。但实际上我的行为，只是为了能让自己念头通达。”
　　这样就不会让她因为我的一意孤行造成更多不好的影响，也不会污了她的身后名。
　　感受到里希特的决心，模仿大师这说道：“你是个聪明人，自私又聪明。我相信以你的智慧，你会把握好这其中的尺度的。”
　　说着，他将自己的正面朝向对方。
　　“但你的实力还不够支持你完成复仇。”模仿大师双手抱胸，目光睥睨地看着他。“你的战斗技巧全无章法，只凭感觉行事，连我都能轻易破解。你需要更系统的训练，而这些，我可以帮助你。”
　　“那你又想从我这里得到什么？”里希特谨慎地问道。“你看起来有自己的目的，也不像是个会乐于助人的人。”
　　毕竟一身壮硕的体格和行事风格摆在这里，就不会想到是那种经常以理服人的样子。
　　“你要复仇的人物名单里有史蒂夫·罗杰斯。他也是我的敌人。”模仿大师再次一针见血地指出了关键，不过对这样作死的行为，他本人却非常看好。“这是个相当难对付的角色，如果你不能战胜他，接下来你的一切行动将不可能顺利完成。”
　　“我会教你怎么对付他。”
　　“你保证我一定能战胜他？”里希特怀疑道。
　　因为他刚才还说他们当时不分胜负。
　　模仿大师傲然昂头。
　　“当然。”
　　为了战胜美国队长，他可是花了五年时间冥想和锻炼。
　　第一卷 : 368.1罗根执意前往巴尔干
　　一爪子将最后一个九头蛇士兵当胸穿透，罗根回望了一眼战斗场地，发觉战斗已经结束了。
　　他们突击这座九头蛇基地取得了圆满成功，却也损失了一些人手，看着打造战场的后勤组们抬出一具又一具盖着白布的担架，蹲在一旁的罗根沉默不言。
　　熟悉的脚步声由远及近，安娜送来了一瓶补充剂，这种产自无限能源食品公司的营养剂相当于战时口粮，能快速补充战斗时消耗的能量。一开始只有普通口味，随后在一次次士兵的反馈中推陈出新，从水果味到酒味，从蔬菜味到肉味。到了现在，几乎什么口味的都有。
　　当然了，口感就是流质液体，只要能在喝下去之前先催眠自己吃的不是营养液是大餐，它的恢复效果还是很惊人的。
　　这种战时物资一经推出便受到了民间一部分特殊人士的追捧。因为它的高效能和易吸收特性，以至于让盲肠完全成了摆设，让长期服用者实现了只进不出的怪异现象。
　　不得不说在玩方面，人类的探索欲是没有尽头的。
　　最后更是引来多国官媒直接下场，提倡少食用营养液，恢复到原生食物的摄入，这样才不至于让某个器官完全用错了地方。
　　经此一事，营养液的销量被削减不少，却反而成了紧俏货。
　　“我们又捣毁了一座九头蛇的据点，这样周围也算又恢复到了之前的安宁氛围。”嘴里叼着吸管，杯底枕着胸脯，空出的双手忙于应付其他事，安娜的心情看起来不错。
　　双子要接着找没错，但九头蛇该揍的也要继续揍。至于在巴尔干地区游荡的类人狼，它就在那里又跑不掉，也就不急于一时了。
　　按安娜的想法，正好可以先在九头蛇这里练练手，给后续做准备。
　　对此罗根不置可否，他当然明白对抗九头蛇是一件长期任务，非大毅力之人不能胜任，他只是不爽被强迫着利用罢了。在一开始他的确为此感到不满，但时间一长，心态也自然发生了变化。
　　大半生的流浪经历开拓了他的阅历，以至于罗根觉得自己的脾气是真的好，竟然没有了一开始愤愤不平的心情。可要说因此就原谅了弗瑞的行为，那就大可不必了。
第576节
　　他非常希望那个独眼龙能明白自己的行为究竟有多恶劣，但也知道拿正常人的价值观去衡量这个铁石心肠之人还是有点强人所难。
　　按照约定，打完这场战斗他就要离队，前往巴尔干继续他们的寻人之旅。整场战斗下来都没有看到弗瑞，难免让他产生一些不好的想法。
　　以那家伙的秉性，赖账想来也不会有什么心理负担。
　　但罗根也不是那种死守着教条不放的人，尼克弗瑞躲着自己不见，他可不会傻傻地在这里等着。
　　“吃完东西，我们就前往巴尔干。”消灭了一罐战时物资，罗根决定离开这里。
　　安娜无所谓地耸了耸肩，一口气吸完内部的液体，将落下的瓶子像踢毽子一样接住，轻轻地放在物资补给箱上。
　　“我随时都可以出发。”
　　这时，从远处走过来一个女孩，注意到两人准备离开，她脚步加快了些许。
　　“豪利特先生留步……”
　　“如果是继续追击九头蛇方面的事，不好意思，两次使唤我的机会已经用完了。”看到前来的是一位年纪比自己养女还要小的姑娘，罗根的语气带上了一些温和，但离开的决心却不容置疑。
　　“不是因为这个。”对方摇了摇头。“弗瑞局长已经通知我了，让我参与两位接下来前往巴尔干的后续行动。”
　　罗根心里有不好的预感，他下意识说道：“这是我们自己的事。”
　　果然，对方接下来的话让他在心里猛翻白眼。“我明白，除了为你们提供神盾局后勤保障服务之外，神盾局也有任务要前往那里。”
　　我就知道！
　　罗根脸色不变，却暗地里冷笑。在物尽其用方面，尼克弗瑞还是很懂的。
　　他知道强行要求自己履行神盾局特工的义务只会加剧双方离心程度，就想通过这种心照不宣的方式达到一样可以使唤他的目的。
　　在弗瑞看来，这种软方式可以让罗根心里没有那么抵触，勉强算是两人之间的默契。
　　但对罗根来说，谁跟你有这种默契？
　　不管独眼龙如何掩饰，事实上都是在利用自己，来硬的和来软的有区别吗？
　　虽然可以当着女孩的面再强调一遍，但话到嘴边还是心软了。有问题的是尼克弗瑞这家伙，这女孩也可以算是受害者。而且看她细胳膊细腿的柔弱样子，好像还真需要自己的帮助。
　　那该死的怜悯弱小的心理又一次压过了不满，罗根发出仿佛妥协的叹气。“那好，你跟上来吧。”
　　“我叫芭芭拉·摩尔斯，欧洲区神盾局四级特工。代号仿声鸟。”女孩摘下手套，友善地伸出那只白白的小手。
　　见她如此热情，罗根也只好摘下手套，蜻蜓点水地握了握。
　　“我就不摘手套了。”安娜则将双手举在胸前。“免得你一会儿走不动道。”
　　“这是为什么？”芭芭拉奇怪道。
　　安娜倒也不避讳。“和我的能力有关。当然，如果你执意的话，我也可以让你体验一回脱力的感觉。”
　　虽说是一番好意提醒，但这话传到芭芭拉那里反而更像是挑衅。
　　什么叫脱力啊？
　　自从觉醒超凡者能力以来，我就不知道这个词怎么写了。
　　看了眼女人的防割手套，芭芭拉不信邪地说道：“你要这么说，那我还真得见识一下了。”
依淋衣妻泗呜玖师⑼拔
　　看了眼事不关己的罗根，安娜秀气的脸上浮上一抹坏笑。
　　她边摘手套边说道：“听我说，姐妹，自从我发现我的超能力之后，我就没见过你这样头铁的人了。”
　　“握个手而已，能有多恐怖？”说着，芭芭拉满不在乎地把手伸了过去。
　　“非常恐怖！”
　　生怕对方会反悔一样，安娜主动抓住了对方的手。
　　第一卷 : 368.2都说让你小心了
　　等芭芭拉苏醒过来的时候，发觉自己正躺在一张舒适的大床上。
　　迷迷糊糊地视线边缘，一个熟悉的脑袋伸了进来。
　　“你醒啦？”
　　“我这是……”捂着脑袋，芭芭拉发现大脑空空，有关自己晕倒之前的记忆就像是被删除了一样，没有一点印象了。
　　“你刚才晕倒了哦，我废了好大劲才把你搬进来的。”见她还有点意识不清，安娜主动解释。
　　说是好大劲，可听她的语气却很轻松的样子。
　　“谢谢，我是怎么晕过去的？”芭芭拉想要起身，却发现自己浑身使不上一点力气，当年参加特工训练的时候超负荷行军都不会脱力成这样。
　　“这个嘛，还记得我跟你握手这回事吗？”
　　虽说安娜的超能力是吸收接触者的超能力，但如果没有超能力可吸收又会怎样呢？
　　看看软成泥一样的这个女人就知道了。在握手的瞬间她体内的超级士兵血清带来的增幅就被吸得一干二净，甚至还打包带走了旺盛的精力。
　　不知内情的人乍一看去，还以为对她做了什么呢。
　　芭芭拉一脸茫然的摇了摇头。
　　“是吗，那没事了。”仿佛做了一件没有被当事人发现的坏事，安娜舒了口气。
　　当时双手握在一起的瞬间，这个女孩当场就软了，好在那股不知道从什么地方吸收过来的怪力还在，趁周围人发现这里的异常之前，她对罗根丢下一句“这里交给你啦”，扛起对方就跑了。
　　也许姿势不怎么优雅，但这是她能想到最好的了。
　　想来应该不会有多少人注意到这里的动静，所以这位特工也不用担心自己当场脱力的窘态被人发现。
　　大概。
　　“没事了？”芭芭拉本能有点怀疑，她总觉得自己丢失的这段记忆很关键，但怎么都想不起来。
　　“对，就是没事了。”见她还要再问，安娜先一步起身离开。“觉得没力气就多躺会儿。你看，我们本可以丢下你独自行动的，最后还是留下来照顾你。所以不用担心我们会趁你不在的时候离开。”
　　满腹狐疑的芭芭拉环顾周围，才注意到自己正待在某个酒店客房内。
　　稍微坐了几分钟恢复体力，她拿出纳环内特工专用的便携式通话器，刚一打开就跳出一连串未读消息，虽然数量不多，但发信息者却都是同一个人。
　　自成为神盾局特工以来，若论她最害怕面对的，无疑是工作期间未能及时收到消息，而最最害怕的，是这些未读信息中全都来自尼克弗瑞这位最恐怖的局长。
　　在这位年纪轻轻的女孩眼里，和天塌下来没什么区别。与这位相比，之前的握手都不算多恐怖的事了。
　　哦，如果她还记得这档子事的话。
　　芭芭拉战战兢兢地接通了通讯。“喂？弗瑞局长……”
　　耳麦那头不出意外地传来某人不满的声音。“怎么现在才回消息？你在哪？”
　　此时她脑袋还有些晕眩，被这么一问居然一时失声。
　　“我……我不知道，我好像失去了之前的一部分记忆。”
　　即使没有当着面，芭芭拉仿佛也能看见对方眉头的疙瘩能夹死蚊子。“他们在你边上吗？”
　　“他们在隔壁，那个叫安娜的女孩刚才还在这里。”
　　“你跟她握手了？”
　　握手？
　　芭芭拉眉头一皱，发现事情并不简单。
　　之前安娜也提到了握手，难不成这里头有什么问题？
　　见她不说话，尼克弗瑞的语气变得更冰冷了。“安娜的代号叫罗刹女，她可以通过接触吸收他人能力，你会昏厥失忆，就是拜她所赐！”
　　“别告诉我，你们之前闹了矛盾。”
　　芭芭拉豁然开朗，之前完全消失的记忆这会儿随着念头通达，竟然又重新冒了出来。在这一刻她真想给自己的嘴抽一巴掌。
　　被带着这么一句满含威胁的警告所慑，她不敢反问局长这么重要的消息为什么现在才说，只得顺着往下解释道：“没，这点是我大意了。可我并没有任何超能力……”
　　“愚蠢！没有超能力，你以为她就没有其他东西可以吸收了吗？”弗瑞呵斥了一句，随后又叹了口气。“你现在的状态还能继续任务吗？”
　　芭芭拉努力让自己的语气显得中气十足。“我想没有问题，我的力气正在恢复。”
　　“很好，这样我就不用再找人去替换你。”弗瑞很满意，他甚至懒得确认这话的真实性。“看在你年轻经验不足的份上，我可以不追究是你大意还是她欺骗了你。因为实战就是最深刻的教训。你记住，罗刹女很危险，别被她天真的外表欺骗了。最重要的一点是——不要再和她有任何肢体上的接触！”
　　说完，不等女孩确认便中断了通讯。
　　就算不做最后的提醒，芭芭拉发誓自己也不会再傻乎乎地凑上去梅开二度。这种吸收他人能力的超能力太不讲道理了，连她这样没有超能力的人也被榨干到失忆。
　　之前听说人在遭到莫大刺激的时候会选择性失忆她还有点不太相信，直到亲身经历之后才意识到所言非虚。可想而知，当时她在那么多同事面前出尽了洋相，这让她以后还怎么见人啊。
　　一想到自己昏迷之后丑态百出的样子，此时的芭芭拉只想把脸埋进被子里再也不见人。
　　庆幸自己没出什么大问题的女孩瘫坐在椅子上，待重新调整好心态之后才拖着半软的身体去敲隔壁的门。
　　万幸人还在。
⒉霖⑧^武零⒐III六'⑼
　　看到熟悉的脑袋冒了出来，芭芭拉之前还有点担忧的心也顺势放下。
　　局长也有看错人的时候嘛，人家不是好好地待在这里么。
　　说起来，自己这位顶头上司脾气可比这两位差太多了，对待下属也摆着一张万年臭脸，态度更是冷酷无情。能在欧洲分区干下去的，基本都是对神盾局这个组织有相当的感情基础了吧？
　　不像芭芭拉，现在她最真实的想法是赶紧积累经验申请调离，只要别待在欧洲区，让她去哪里都行。
　　第一卷 : 368.3尼克弗瑞安排尼克弗瑞去保护黑汤姆
　　结束通话，尼克弗瑞得以将注意力转移到眼前的事务上来。
　　要不是他人手不够，像芭芭拉这样刚入职的新人是不会委派这么重要的任务的。结果这个年纪轻轻的小姑娘上来就给自己整了个活，和谁握手不好，偏要去握罗刹女。
　　但愿她能长长记性，并不是所有人都能碰见这种还有容错空间的教训。
　　“尼克。”独眼龙招来旁边的黑人养子。“我今天就要回卢森堡，英国这里的后续跟进就交给你负责了。”
　　抓捕黑汤姆的行动没能尽全功，不得已尼克弗瑞只能在这里多留了一天，没想到次日就接到了一个令他振奋的消息。
　　那个上了自己通缉名单的家伙，竟然主动上门来找自己了。
　　老奸巨猾的尼克弗瑞并没有第一时间选择相信，谁知道这里面有什么不可告人的阴谋。通过一番暗中接触和调查，得知在黑汤姆身边似乎发生了什么事关生死存亡的危机，以至于走投无路才选择向神盾局寻求保护之后，这才使得尼克弗瑞放松了一半戒心。
　　出于谨慎，他没有立刻给对方准信，抓捕黑汤姆只是神盾局目前针对九头蛇整治行动的一部分，实际上抓不抓都无所谓，留他一命或许还能继续钓那些天生反骨的超凡组织自投罗网。但是在经过一番利弊权衡之后，弗瑞意识到这或许是锻炼自己养子的一次宝贵机会。
　　哪怕未来凶名赫赫的黑卤蛋此时才十七岁。
　　黑尼克没想到自己竟然还有独当一面的机会，他的脸上有些错愕，同时也有些欣喜，但也带着顾虑。
第577节
　　“我毕竟威望不足……”
　　“听好了，我们的敌人从来不会给我们从容应对的机会。”独眼尼克说道。他为养子表现出的犹豫态度很不满意。自己在他这个年纪的时候，从来没有这么多顾虑。“你想要在未来成为我的左膀右臂，就必须抓住一切机会锻炼你自己。”
　　否则我怎么可能放心地把未尽的事业放心地交到你的手里？
　　“这次的任务并不困难，对你来说非常简单。”不给养子拒绝的机会，弗瑞接着说道。“此前我们通缉的黑汤姆不知道碰见了什么难缠的对手，现在向我们寻求庇护，并提出用隐藏在英国本土的九头蛇成员信息作为交换。你只要负责与他接触，并亲自把他送到欧洲大陆即可。后面的事情我自会处理。”
　　黑尼克盘算了一下，觉得就给出的这些信息来说，的确没什么难的。
　　不就是个接送人的任务么，在养父身边见识了这么长时间，总要有点拿的出手的实战才对得起大力培植自己的器重不是？
　　“尽管交给我吧，我会亲自把人送到欧洲的！”为了显示自己的决心和重视，黑尼克努力让自己的身体显得挺拔。
　　对此弗瑞非常满意。他拍了拍对方的肩膀，并没有强调他因激动变了声调的语气。
　　“好好干！我很看好你。”
　　口头激励一番后，他离开了这里。走之前留下了一批特工从旁协助。
一O亿（七）思巫（九）泗IX岜
　　虽说给了养子足够的鼓励，但担心他经验不足的弗瑞依然叫来了当地的神盾局特工，交代对方从旁协助。
　　做完这一切之后，他这才放心地离开。
　　而黑尼克目送自己养父登上回城的汽车，信心满满地准备完成交代的任务。
　　在尼克弗瑞登上飞机的同时，休整完毕的罗根三人也踏上了穿越边境的路途。
　　由于分属阵营的不同，通往巴尔干的道路需要经过审查。红色阵营同样拥有自己的超凡力量和组织结构，像这类需要跨境处理的情况必须先通过当地同意才行。
物依齐拔八龄祁榴衣
　　罗根已经不是神盾局的特工了，自然也不享有超凡组织的一些特权。不过就在他打算找个人少的地方偷渡进去的时候，芭芭拉却示意不用。
　　只见她大大方方地拿出了三份证件递给检查站验收，并很快得到了入境许可。
　　“看吧，作为神盾局的员工就是好，对方甚至都不用搜身。”
　　罗根很想告诉对方正常人也不用搜身，毕竟通过安检门的时候，感应器早就已经先一步过滤完了。当然神盾局的工作证件的确也有点作用，至少人家不会要求你把武器上交。
　　不过他还是什么话都没说，只是有些意味深长地看了眼驾驶位的这位年轻特工将证件放进收纳。
　　罗根很确信自己已经从神盾局辞职了，但结果是只要有需要，他就随时都可能被重新拉回前线。
　　因为尼克弗瑞这家伙根本没有注销他在欧洲区的文件档案，甚至因为在美国注销特工证的缘故，他反而只受到尼克弗瑞的管辖。
　　真是个狡诈之徒！
　　“我承认，你的护照的确有用，但如果人家有心想刁难你，你也只能忍着。就好比你随身携带的便携式外骨骼装甲吧，这可是神盾局为你量身打造的定制货，如果对方要没收，你打算怎么办？”开车的芭芭拉注意力都集中在前方，没有留意到说话的时候后面的男人一闪而过的白眼。
　　如果我不答应帮弗瑞做事，自然也用不着它。
　　“好吧，你的确帮了大忙了。”不想计较这些，罗根用温和的语气说道。
　　也许是活的时间长，经历得多，他对红色阵营的人其实没有什么恶感，但芭芭拉的说法也是如今西方世界的主流想法。即便双方就外星人入侵一事上达成了些许共识，有限度地分享了一些无关紧要的技术经验，但彼此的观念还是没那么容易改变。
　　甚至如果外星人迟迟不发动入侵，这样的小规模合作也会走向瓦解。
　　这些罗根虽然明白，却没什么办法。总不能盼着世界末日来吧？
　　“听你这口气，你觉得我说的不对么？”前方传来芭芭拉略带不满的声音。
　　“不，我的意思是你说的没错。”
　　“我也一样。”
　　听出了养父的敷衍，安娜与他站在同一战线，不用女孩看过来，她就主动连连点头。
　　PS：晚上看看能不能多码一章
　　第一卷 : 368.4你知道自己面对的是什么吗？
　　布莱克此时心情十分忐忑，他知道自己与神盾局暗通款曲可能会招致外星人的注意。是的，它们会监视自己，并且非常机警。
　　但在心里未尝又没有存着一丝侥幸，觉得它们虽然属于外星文明，并且看起来科技也十分先进，然而再警惕的人也有放松的时候，万一监视自己的那个外星人没有发觉自己的小动作呢？
　　所以他利用养女向外界传递自己的信息。布莱克有自己的渠道，知道怎样才能引来神盾局的人。
　　事实上他的确引来了，不过是一个年纪轻轻的黑人。
　　“连你这么小的都是神盾局的特工？”看着这位年轻人，布莱克有点诧异。
　　眼前这位特工个头又高又瘦，说他是篮球运动员又还差了两个脑袋，说他算普通人可又稍微有点细了。不至于是个晾衣杆，却也看起来不怎么靠谱。
　　这样的人真的有能力从外星人手里保护自己吗？
　　布莱克表示怀疑。
　　小怎么了？年纪小就不能当特工了吗？
　　“现在你的案件归我负责。”尼克弗瑞骄傲地把头一抬，黑白分明的眼中带着倨傲。“这跟年龄可没有关系。”
　　看起来他对被小看这件事颇为不忿。
　　好吧，这就是个愣头青。
　　布莱克判断出了对方的脾性。
　　不过现在也懒得计较这些，心里存有的最后一丝幻想让他干脆开门见山地说道：“我被一伙外星人盯上了，它们会杀了我，我需要神盾局的帮助……”
貳O芭巫霖玖⑶流就
　　对外星人在地球这档子事尼克弗瑞并不陌生，但是被外星人逼到找昔日对头求助的却是头一回碰到。
　　再看向布莱克的时候，他下意识带上了些许轻视。
　　在尼克看来外星人有什么好怕的？只有神盾局还没发现的外星人才能好好地活着，被发现的那些哪个不得老老实实地接受神盾局制定下的规则？
　　在不听话就会被狠狠打击的前提下，外星人再厉害最后也是被打死的命。
　　所以他不是很看得起这位黑汤姆，觉得对方过于胆怯了。
　　此前一直备受重视的罪犯主动投案自首当然是件好事，可见到被父亲一直当做对手认真对待的家伙胆子居然这么小，这让尼克弗瑞有些替父亲不值。
　　但出于职业原因，自己还是要说一些客套话。
　　学着养父说话的方式，尼克公式化地安慰道：“别担心，卡西迪先生，你做出了一个正确的决定，你和你的家人都会很安全。”
　　“不，你根本不知道它们都是些什么生物……”
　　布莱克本能地想解释两句，可抬头正好看见对方眼中转瞬即逝的轻蔑，心里顿时有些不痛快。
　　平常情况下他或许不会在意这种情绪，因为那根本无关痛痒。然而现在的情况却不同，自己的性命随时可能受到威胁，在待人接物方面就会变得比以往都要敏感许多。
　　我可以把被神盾局敌视看做是对我职业生涯和超凡身份的认可，要都是超凡者之间互相嘲讽也就罢了，你一个刚入行的特工，什么超能力都没有，还是一个地位连爱尔兰人都不如的黑人，凭什么看不起我？
　　这些阴暗情绪尼克弗瑞并不知晓，因为他正自顾自地在客厅里游荡。实际上他是在通过窗户观察周围是否有可疑的人物，或者哪些地方可能具备长期监视的条件，但这样的行为却被布莱克先入为主地误认为了一种不务正业的游手好闲。
　　因为他的一些动作看着一点都不像是个经验丰富的特工，身材和肤色也给不了安全感。以至于让布莱克认为，自己联系神盾局是不是一个错误的决定。
　　“我们会在你住处附近安排人手轮流监视的，只要有可疑人士靠近这里，我们立刻就会知道。”
　　尼克弗瑞没有追问布莱克欲言又止的背后究竟想要透露出什么，他觉得既然求助于神盾局，那就是关生死的大事，这样的事情没必要隐瞒。如果不说，想来也不是什么重要的内容。
　　安排完留下来值班的特工后，见对方似乎没有什么要交代的了，于是便先行离开。
　　至于负责当地的特工是怎么分配手下工作的，黑尼克没有多问。
　　看着车辆离开，布莱克心中涌现出一种荒唐感。
　　我要的是口头安慰吗？我要的是万全的保护和周密的撤离计划！我冒着事情败露的风险找你们来，目的是要你们护送我离开。
　　结果你居然问都不问，就自认为自己已经了解了一切，自作聪明地安排了任务？
　　“你们是从哪里招来这么一位富有‘远见卓识’的年轻人的？”成年人良好的修养让他在面对留下来的白人特工时表现出了强压下去的微笑。“他缜密的部署真是让我大开眼界。”
　　特工当然不会和这位两个小时前还是要抓捕的重罪犯透露什么，不过他也听出了这位口中的阴阳怪气。
　　可当事人并不打算透露具体原因，相应的他们也只能保持最低程度的监视。
　　“我们会尽快抽调人手过来的，你还有什么要交代的吗？”
　　“如果你们要过来，最好派几个和我一样的超凡者，普通特工就是来送死。”布莱克毫不客气地道。“这不是为了保护我，是在保护你们自己。”
　　比起稍微还有点自保能力的自己，这些只懂怎么使用枪械的普通人才是真正需要保护的人。
　　现在布莱克唯一庆幸的是他先把特蕾莎送走了。
　　“放心，既然是保护，我们肯定会派出条件相符的人选。”白人特工说道。他留下了一张名片，这是之前尼克弗瑞没有考虑到的。“如果你有什么新的发现，或是受到了威胁，就打这个电话。我们会在最短的时间内抵达。”
　　布莱克嘟囔着接了过来。
　　“希望如此吧。”
　　他现在对神盾局的安排已经不抱指望了，甚至还有点庆幸自己陷得不深。即便外星人发现了自己的小动作，也不至于让双方就此事撕破脸。
　　毕竟它们还需要自己的物资。
　　第一卷 : 368.5我有一个计划
　　位于巴尔干的某处山区中，每当夜幕降临之时，当地人都会听见在山的深处，传来阵阵似人非人的恐怖叫声。
　　一开始，几个自告奋勇的猎人曾组队进山搜索，不幸接连发生后，搜索行动上升到了地方民兵武装。但该生物却异常狡猾，看到人多又有步战车的时候并不急于露面，而是等到搜索队化整为零地进入崎岖不便的山林地带才开始行动。
　　在那个晚上，野兽的嚎叫和惊恐的人声一直是附近居民谈之色变的恐怖经历。
　　没有人知道那晚究竟死了多少人，但有传言说前几天进山的几辆卡车里在离开时只剩下不到一半，那之后通往该地区的道路就被封锁了。
　　为了消灭该生物，当地甚至出动了炮兵，一通狂轰滥炸之后，这里恢复了平静。那头怪物是不是真的被杀死了没人知道，毕竟没有人会想用自己的性命走进去试探。
　　罗根一行人就是在这样的情况下进入到了该地区。
　　“我们是神盾局派来专门解决超自然问题的调查组。”在见到驻扎在镇上的民兵指挥官后，芭芭拉干脆地表明了来意。
　　再三确认证件和本人无误后，少校用一种感慨地语气说道：“没想到你们竟然真的来了。”
　　其实他想说的是来的这三个人里面竟然有两个女孩。倒不是他歧视女性，而是这两个看起来太年轻了，要是死在那怪物的嘴里未免有些可怜。
　　原本他以为那个更年长的男性才是这支队伍的队长，结果全程下来一言不发。
　　作为东西两大阵营的最前沿，并且领袖还是不结盟运动的发起人之一，当地对神盾局这类联合国调查组并不排斥。
　　少校的心态还是比较宽和的，见这三位初来乍到就打算前往事发地，当即派自己的副官开车送他们一程。
　　临别前，他还提醒了一句：“小心那个怪物，我们为此牺牲了很多人，但直到现在也不知道它究竟是什么。”
　　“感谢您的提醒，我们就是为了调查这件事而来的。”芭芭拉非常自信地道。
　　事发地距离小镇有几十公里的路程，但得力于良好的基建工程，他们只在蜿蜒的山道上开了半个小时。向检查站附近的民兵指挥交代了上级的指示，一行人被允许进入管制区。
第578节
　　“看到前面被炸秃的山丘了没有？”副官遥手一指，对这三人说道。“那怪物就在里面，我不确定是哪座山，得靠你们自己去找了。”
　　炮兵的火力虽然很猛，但最远也只能打几万米，广阔起伏的山丘地带有太多可藏匿的地方了。
　　“明白了，这是我们的工作，我们会处理好的。”观察了一番，芭芭拉放下望了远镜。“感谢您将我们送到这里。”
　　“我比较希望能把你们送回去。”尉官摇了摇头。
　　“你会有机会的。”芭芭拉畅快一笑，随后向旁边的父女俩点了点头。
　　三人整装完毕，在一行人的注视下走进山区。
　　纳环里有人均一个月的物资补给，他们脚程很快，几个小时后，周围便只有大自然的原始风貌而不见人烟了。
　　周围异常安静，除了不时刮来的风，就只剩下三人登山时发出的呼吸，和擦过灌木时的响声。
　　他们的深入还在继续。
　　“你有什么计划吗？”殿后的罗根询问道。他对神盾局此次行动目标和自己是同一个并不感到意外，为了对付那个怪物，神盾局应该制定了相应的计划。
　　“那生物一般晚上行动。”芭芭拉边走边说道。“我们只要进入的足够深，就有很大可能吸引它过来。然后我自有办法。”
　　“难道神奇先生没有将当地的卫星图像传给你？”
　　罗根指的是在出发前，她是否提前确认过半人狼的活动范围。毕竟现在神盾局的卫星监控技术这般发达，总该提供一点支援的。
　　在最前面领路的芭芭拉忽然停下来，回头看向他。“你大概还不知道吧？”
　　罗根不说话，只是看着她。
　　“神盾局的卫星系统最近正在维护。具体情况我也不知道，听说是因为常年运作，智能主脑的AI程序需要更新换代，所以我们只能暂时用一个月前的卫星数据。”芭芭拉耐心解释了一遍，白白净净的脸蛋挂上了笑容。“要不是这样，我哪有机会和您这样的大人物一起行动？”
　　“说‘您’就客气了，还是用正常一些的称呼吧。”
　　“我对他也很少用‘您’这样的称呼。”走在中间的安娜回头来，嬉笑道。“是不是，爸爸？”
　　罗根点了点头。“在不讲规矩上，你一向做得很好。”
　　“所以，你的这位‘不讲规矩’的女儿有一个不讲规矩的大胆计划。”安娜的眼神里透着跃跃欲试。“与其被动等待，不如主动出击。”
　　这话真是似曾相识。
　　“我不这么认为。”罗根大概猜得出来她想干什么，但是他不同意。“你实力的确不错，按部就班地行动即可，没必要以身犯险。”
　　说得我们现在不是在以身犯险似的。
　　芭芭拉心想。
　　“先别急着这么想，等我们找到今晚的露营地再考虑这些……”正在翻山的她忽然停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　安娜来到对方身边，接着也捂着嘴轻呼一声。
　　随后，罗根也站在了两人旁边的空位上。
　　呈现在他眼前的，是一片光秃秃的山坳，这里像是被大火烧过，放眼望去尽是焦黑。
　　但眼尖的他还是在这片荒地中陆续发现了十几具已经碳化的白骨，它们周围散落的一些金属物体显示着曾经的身份。
　　看起来这里应该是当初进山搜捕怪物时的遇难者，也许是出于阻拦追杀，或是防止死者被吞食，又或是同归于尽的英勇行为，这里曾发生过惨烈的战斗。
　　“太阳就快要下山了。”望了一眼天空，罗根说道。“我们得赶在天黑之前翻过这里。”
　　两女相继跟上，接下来的路途一路无话。
　　PS：昨天本想加更的，最后摸了
　　第一卷 : 368.6你们打算活捉它？
　　夜幕降临，在这片人迹罕至的山区里，一个小小的篝火驱散了周围的寒意，成了这片黑暗中唯一的光源。
　　给火堆里添了块木头，罗根打破沉默说道：“今晚我守夜，你们抓紧时间休息。”
　　“三点之后我来替你。”芭芭拉也不矫情，稍微处理了一下私事就钻进帐篷里了。很快就传来深沉的呼吸声。
　　安娜没有急着休息，她背对着帐篷烤着火。
　　“还在为刚才看到的难受？”见她兴致不高，罗根主动询问。
　　女孩捧着茶杯暖手，本在发呆的她听到关心顺势回道：“我发现这个世界没有我想的那么好。”
　　原本以为自己之前接触到的人和事，就已经是认知的全部了，却没想到在自己从未涉足过的其他地方，还能看到如此残酷的场面。
　　那片焦土与白骨，她几乎可以想象得出来当时的情况有多惨烈。前来围剿怪物的部队似乎想通过这种方式引来它的注意，虽然最后达到了目的，但却没能消灭它。
　　这就是普通人在面对超凡时所要付出的代价。
　　在世界的各个角落，这样的事情每天都要发生多少次呢？
　　“格里芬说过这是个超凡者横行的世界，我深以为然。普通人在这样的力量面前的确很无力。”罗根说道。“她曾有一段时间致力于消灭对凡世有威胁的超凡力量，为此不惜让自己被污蔑成恶魔。但超凡力量早就和世界深度绑定了，无论是超凡者，还是普通人，都是这个世界的一部分。即使没有那些作奸犯科的恶棍，也会有其他人得到突然变异的力量。”
　　“那些人是杀不完的。于是在那之后，我们的策略就变成了关押那些超级恶棍。”他双手抓着一根枯枝，坚硬的指甲一点一点深入纤维之中，像摘菜一样掰断一节又一节。“那些捕捉球就是为了关押他们诞生的。鉴于他们犯下的罪孽，没有人会在乎他们在里面的死活。”
　　“这的确是那些罪犯应该去的地方。”安娜深感赞同。
　　当然，如果有机会杀死这些作恶多端的超级恶棍，她也不会犹豫。
　　这头半人狼是至高进化创造出来的新人类，但在安娜看来却是他反人类行为最明显的证据。如此一来，她不禁开始担心皮特罗和旺达的命运了。他们被这个科学怪人绑架走之后，至今杳无音讯。
　　看着跳动的火焰，她更加坚定了决心。
　　次日，三人收拾好行囊再次出发。
　　经过一晚上的休息，三人状态明显好了很多，一路脚程飞快，当天中午刚过就来到了卫星地图中标注的活动区域。
　　这里和牌皇提供给自己的位置相差无几。罗根在心里暗想。虽然不在神盾局工作了，但牌皇和神盾局的合作却没有中断过。
　　根据地图提示，三人来到了一座已经人去屋空的小村庄。
硫〇# 貳erIII私吧把似
　　在发现怪兽的前期，这里的居民就已经被疏散离开了。经过一些屋子时，通过院子晾衣杆上晒的衣服，和一些桌子上没吃完的食物，能看出他们离开前的匆忙。
　　而一些建筑的墙壁上巨大的爪印和破坏力，看上去是如此触目惊心。
⑵龄巴屋林究衫⑥咎
　　“这里只是一座废弃的村庄，但如果在这里战斗，或许能利用建筑发动偷袭。”观察了一番周围，罗根已经有了计划。
　　现在唯一的问题是，该怎么吸引目标过来。
　　“不必担心，在来这里的路上，我摘下了恒温装置，并刻意留下了气味信标。”芭芭拉说道，她已经挑选好了一处空屋子。
　　这里会被布置成露营点，而他们会埋伏在附近。
　　罗根点了点头。“好极了，希望它不会发现除了你之外还有其他人。”
　　安娜说道：“我们会给它一个惊喜。”
　　“需要我做什么吗？”看了看周围环境，罗根问道。
　　芭芭拉也不客气，拎了两个沉甸甸的包递给对方。“这里面装的是感应器，趁着天还没黑，帮我把它们分散到村庄周围，尽量每个路口放一个，这样无论它从什么地方进来，我们都会第一时间知道。”
　　罗根看了看里面硬币大小的小玩意，觉得这东西的作用并不只是能起到警示作用。也许是产品研发部搞出来的间谍道具？
　　对方没有说，他也没有多问。
　　“也给我一点。”安娜接过其中一个背包。
　　“小心点，发现任何不对的地方就立刻让我听见。”村庄不大，但围墙和房屋能遮蔽视野，初来乍到对地形不是很熟悉，罗根有点不放心。
　　这一刻居然有点后悔答应她参与进来了。
　　“放心，我比看上去要机灵。”眨了眨眼睛，安娜向着另一个岔路口走去。
　　两包感应器大约五十来个，按照芭芭拉的指示将它们均匀散播到村庄附近。看了眼渐渐暗淡的天色，罗根原路返回打算去看看安娜那边的情况，在路过一座小屋时发觉对方已经先到了。
　　“你迟到了。”说着她丢过来一瓶营养剂。
　　负责那条路比较短，一来一回快得多。
　　一旁的芭芭拉正在铺设伪装布，离开的这段时间，她已经将这里布置成了藏身处。透过二楼窗户，这里可以看见之前他们待的路口。
　　“我已经提前把那间屋子布置过了。”芭芭拉指着直线距离不到二十米的泥瓦房。“篝火会在一个小时后升起，然后是烤肉的香味……啧，真是便宜它了。”
　　罗根有些怀疑。“这么明显的陷进，它会上当吗？”
　　“没人能抵挡烤肉的诱惑，怪兽也不行。”女孩掏出一个击发装置，红色的按钮是那么醒目。“周围已经布下了天罗地网，只要进入那个院子，我敢保证它不再也出不来。”
　　“如果我是你，我会再准备一个B计划。”明白眼下不是顾虑不说的时候，他提出了自己的建议。
　　“其实我有信心能抓住它。”芭芭拉说道。“你们的加入更让我坚定了这点。”
　　“你打算活捉它？”听到这个回答，罗根的眉头紧了起来。
　　第一卷 : 368.7引它进埋伏圈
　　“神盾局需要搞清楚它是怎么出现的，以便找到相对应的解决办法。”对此芭芭拉是这么解释的。“既然至高进化能在这里投放生物兵器，那么同样的危险也会发生在其他地区。”
　　我承认这种活体研究听上去有那么一些不人道，但比起它犯下的这么多重罪，这才是它该有的结局。
　　罗根了然地点头。
　　他的观念也是很灵活的那种，并不是在替那头怪物可怜，而是不太相信尼克弗瑞会有着如此纯粹的动机。
　　除非这头怪兽会被送往神盾局总部。
　　随着天色渐渐暗淡下来，山区里就连最后一点能给人带来安心的环境也一并消失了。偌大的地方，竟然连虫鸣鸟叫声都听不见，安静地出奇。
　　随着诱饵房内如约发出光亮，渐渐地有食物的香味从那里飘了出来。
　　黑暗中，芭芭拉向身旁的罗根得意一笑。目前为止，计划都在顺利进行着。三人又屏息等待了一个小时，夜视能力极佳的罗根注意到他们来时的方向出现了一个小心移动的影子。
　　他精神一振，示意两人看向那里。
　　几人互相对视一眼，不约而同地点了点头。
　　那在来路上鬼鬼祟祟晃动的脑袋的主人十分警惕，显然它也闻到了在这座废弃村庄内有人烟活动的痕迹，却不急于上前，而是远远地观察着。
　　这头怪物的智商不低。
　　至高进化的实验要说成功也的确很成功，居然能将一头野兽赋予人类的智慧。但野兽到底还是野兽，行为方式充满兽性，这样的存在不可能取代人类文明，超越人类更是笑话。
　　最终它经不住肉香的诱惑，一点点靠近村庄，漆黑多毛的身影利用矮墙作掩护，若非有提前防止的感应器，它的一举一动还真难以掌握。
　　等距离足够接近时，三人相继看清了它的模样。这是一头体格健硕如熊，即使趴着行走也有两米高的巨兽。光是四肢的爪子就比人类的手指头还长，肌肉充满爆发力和压迫感，凶残乖戾的眼神中透着嗜血的危险，仿佛只要一与其对视，弱势一方的灵魂都会被抽干。
　　它浑身黑毛的身上还能看到枪伤和划痕，应该是在之前的围剿中造成的。
第579节
　　这样的怪兽，尼克弗瑞居然也放心让她一个人来处理？罗根看向芭芭拉，注意到对方的目光正死死盯着那头半人狼，心情虽然激动但仍能沉得住气。
　　它左嗅嗅又闻闻，看起来非常谨慎，但最终还是敌不住屋内发出的烤肉香味，小心翼翼地走了进去。
　　而在它进门的瞬间，芭芭拉摁下了遥控器的红色按钮。
　　一张大网从天而降，当场将这头狼形怪兽兜了进去，边缘的配重向中心一收，牢牢地吸附在一起。
　　意识到上当受骗，半人狼发出怒吼，使出浑身蛮力奋起挣扎，不大的小院哪能经受得了这头重如汽车的折腾，在不断的翻滚破坏中墙倒房塌，烟尘四起。
　　但不管它怎么挣扎，都无法从网中逃脱。原来这捕兽网由特质的金属制成，具有极强的柔韧性，甚至还通了电。只是一个按钮激活，万伏电流就将这头怪兽点出了火光。
　　剧痛之下半人狼怒吼声再度响起，里头夹杂着震惊和愤怒被罗根敏感地捕捉到了。
　　“还能再调高一点不？”
　　芭芭拉摇头。
　　“一万伏是最高的了。但不用担心，这张网是专门为捕获这种怪物准备的，掺入了微量的艾德曼合金，蛮力只能伤到它自己。”
　　说着她拿出了一枚捕捉球。“走吧，该我们出手了。”
　　出了藏身处，此时网中困兽的挣扎动作已经渐渐放慢，空气中弥漫着一股野生动物的恶臭，同时又带了点电击过的焦香。
　　看到埋伏者出现，狼形怪兽的瞪着血红的眼睛，露出交错锋利的獠牙示威。
舞艺（七？）罢捌淋棋熘医
　　这点程度的恐吓没能吓到几人，芭芭拉平静地看了它一眼，正当她扬起手准备投掷的时候，怪兽的眼中竟然闪过一丝极富人性化的狡猾。
　　这一闪即逝的眼神被一直注意它双眼的罗根捕捉到了。
　　“当心！”
　　伴随一声咆哮，半人狼的身体猛地涨大，竟是硬生生地靠自己的肉身挤破了特质的兽网。夹杂血液和毛皮的金属四散崩落，它向芭芭拉全速冲了过来。
　　这家伙倒是知道是谁给它造成如此重创的。
　　罗根当即激活动力系统，反冲向目标，一对利爪从腕部弹出，狠狠扎进怪兽的肩窝。厚实的毛皮阻挡不了含有振金材质的爪子被当场穿透，血顺着豁口就喷了出来。
　　忍着被好似小汽车撞击的血气翻涌，罗根以利爪为固定点，抬起另一只爪子朝着其脖颈又是一记。但怪兽也只是再次怒吼咆哮，动作却不停下。
　　为了阻挡它靠近，罗根已经用最快的速度在几秒之内挥出三爪，可这并不能在短时间内逼停半人狼的行动，对方依旧像一辆全速发动的汽车撞过来。
　　短暂的数秒已经让安娜已经判断出这头怪兽不是短时间可以阻挡的，但是芭芭拉却没有她丰富的经验。
　　“快躲开！”见此情形，安娜当即奋力一推，将还打算正面对抗的莽妇推到一边。
　　怪兽顶着罗根冲过了街道，撞进前面的土房里。
　　烟雾四起的废墟中，怪兽的咆哮声不绝于耳，时而狂怒，时而痛呼。
　　看了眼正在爬起的芭芭拉，心急罗根安全的安娜当即先一步冲了过去，却被四处飞溅的碎石阻挡，根本插不进手。
　　此时的罗根虽然在力气上被半人狼压制，但在装甲能量耗尽之前未必身处险境。先前的三爪子造成的九个血洞已有部分命中了要害，哪怕这头怪兽拥有超快速恢复的能力，也要花费相当的时间。
　　而罗根不会给它这个机会，他相继挥出左右两拳，均穿透怪兽的左右手掌之中。意识到自己机会不多，半人狼做起了最后的困兽之斗，它不躲不避，张开腥臭的大嘴咬向面前的人类。
　　第一卷 : 368.8连这么件小事你都做不好？
　　但在下一秒，随着一声尖锐刺耳的炮声响起，一枚弹丸从口腔中钻入，搅碎牙床和舌头又从后脑穿出。
　　半人狼前倾的动作猛地向后一抛，带动颈骨折断的脆响，脑袋耷拉下来。
　　从双手掌中抽出利爪，位于罗根左肩的电磁炮口中青烟消散，他冷笑一声，内心却带着几分劫后余生的庆幸。
流磷⒉er叄司]（八）吧⒋
　　今天要不是有这套外骨骼装甲，光凭自身的那对骨爪还真不一定能以这么小的代价解决目标。本来他还想留这怪兽一命，看看能不能逼问一些事情的，在发觉它智力不足之后就放弃了打算。
　　这里现在是至高进化的藏身地，只要他还在附近，自己迟早能再找到他。
　　倒是芭芭拉一路小跑进来，发现要捕获的怪兽居然被杀死了，脸上浮现出了颓丧的表情。
　　她觉得自己一定会被记仇的局长记大过的。
　　然而事已至此，烦恼无用，芭芭拉也只能用捕捉球将这具还有余温的尸体收容进捕捉球里，顺便寄希望于神盾局内部的科学家们能发现点有用的线索了。就算他们抱怨，自己也可以用捕兽网质量来反驳。
　　“刚才谢谢你了。”想通了这点，她向安娜表达了谢意。
　　技术部提供的装备质量出了大问题，要没有他们两个，自己多半就要交代在这里了。
　　确认罗根没什么大碍，安娜不以为意地摇了摇头。
　　“你要担心的问题显然不止这个。”将装甲收拢成一个行李箱大小，罗根说道。
　　装备问题连带引发的任务失败，从而影响了后续神盾局的计划，这些的确够芭芭拉头疼了。但好在真正脑壳痛的大有人在，她顶多挨一顿骂，甚至还能因此得到行政休假。
　　这么一想反而心里轻松了很多。
　　“至少我带回了它，虽然是一具尸体。”
　　消灭了祸害一方的怪兽，三人却都有各自的焦虑，重新找了一处庇护所将就了一晚，在第二天刚亮的时候踏上了回去的路。
　　等候在山外的地方武装没想到这三个竟然安然无恙地从里头出来了。在看到怪兽尸体之后，无不用肃然起敬的目光注视三人。
　　“我要把它带回神盾局，不知道你们两位……”
　　“我们还要在这里待上一段时间，找到至高进化或者他的骑士团。”
　　“那好，我们就在这里告别吧。”芭芭拉说道。“我欠你们一条命，如果需要帮助就联系我。”
　　说完，她在父女俩的注视中消失在机场内。
　　回到神盾局的芭芭拉虽然因为没能带回活体怪兽而遭到了尼克弗瑞的批评，但在训斥过手下之后也没忘记向总部打科技研发部门的小报告，控告这些只会搞学术的科学家差点就让他损失了一名前途远大的超能力特工。
　　并且鉴于芭芭拉成功完成了交代的部分任务，尼克弗瑞决定给她记上一功，想来吝啬的他难得给了对方一周休假。
　　对怪兽尸体的研究工作、总部科技部门排查产品错误，还有芭芭拉休息这几件事相继有条不紊地推进中。尼克弗瑞费尽心思终于成功回收了至高进化的作品，尽管这件作品对他本人来说非常失败，但是在独眼龙这里却还是能找到一些可取之处的。
　　然而在英国，一件意想不到的意外破坏了尼克弗瑞的心情。并且在他接到这个消息时，已经是五天以后了。
　　自己收的那个养子，被自己寄予厚望的养子，竟然告诉自己，他没能完成自己交代的任务。
　　那个主动向神盾局投案自首的黑汤姆，竟然失踪了。
　　“到底是怎么回事？”弗瑞的语气透着冰冷，仅剩的那只眼睛里带着失望。但在垂头丧气的养子面前，他还是强忍住了教育的冲动。
　　“我也不知道……”最初时还趾高气昂的黑人小伙此刻情绪低落，他低着头，甚至不敢去看养父的脸。“一开始计划都非常顺利，我安排了人手保护他，准备查出监视他的外星人，可谁也没想到的是，他就在他的工厂附近消失了！我们找遍了整座工厂都没有发现他的踪迹。”
　　敲了敲桌子让养子停下激动的描述，这些无意义的口述对分析案情没有任何作用。
　　“黑汤姆之前是否有和你描述过监视他的外星人的长相？”
　　说到这个，黑尼克的冷汗就留了下来。他清楚地记得对方当时是想对自己说的，却被自己完全无视了。
　　此刻他真想抽死当时的自己。
　　“他只说过它们好像无处不在。”
　　这话黑尼克本人并没有听到，还是从通过负责保护黑汤姆的人那里传来的。
　　弗瑞深吸了一口气，尽量用平和的语气对养子道：“我对你的表现很失望，你的傲慢和无知造成了现在的局面。但凡在整个过程中你有一丝身为特工的谨慎，也不至于现在连发生了什么事都不知道。”
　　“你连最基本的工作都做不好，还怎么让我把更重要的工作交给你？”
　　黑尼克低着头，脸上因羞愧而滚烫。养父虽然没有说更重的话，但这些却比将自己痛骂一顿还要令人难过。
　　沉默了很长时间，弗瑞发布了他对黑尼克的处分决定。
　　“既然你犯下的错误源自于公事，我也不会因为你是我的养子就对你庇护。按照神盾局的规章制度，我将剥夺你身为四级特工的一切职务，你现在立刻去北非的阿尔及尔分部报道，以一级特工的身份重新开始。”
　　北非是神盾局欧洲区近期开辟的新场地，受法国分部的远程管辖。由于部门草创加人手不足，别指望当地能有什么完善的情报体系，加上目前的工作重心不在非洲，被安排到那里相当于流放了。
　　从高福利待遇的欧洲中心调到条件艰苦的北非，这是弗瑞能想到的最重的惩罚。
　　“去那里从最基本的工作开始做起，不要再让我失望了。”
　　打发走养子，尼克弗瑞又叫来了一起到来的英国特工，他要弄清楚究竟发生了什么。
　　第一卷 : 369.1布莱克此时内心充满后悔
　　威尔士亲王接到货物抵达的消息时是在约定的第五天。
　　【这不是挺快的嘛，我还以为他会拖延到约定时间的最后一日。】听到反击发回的最新报告，亲王喊来了声望。【这些天白天被小胡德折腾得够呛，晚上还要听决心和拉米雷斯两位老前辈的絮叨，今天你就可以彻底解脱了。】
　　【但愿如此，能多出两个照顾她也是好的。】声望稍微松了口气。
　　倒不是觉得照顾小胡德很累，事实上确实有点小麻烦，不过都在能应付的范围之内。但作为战斗经验丰富的舰灵，自觉战场还是更适合她一些。
　　【在那之后我们将会多出两个帮手，趁着我准备赴约之际，你们四人想办法去打捞我们的船。我们已经耽误太久时间了。】威尔士亲王说道。
　　自己这些日子也不全把工作推给其他人，通过一些旧闻，威尔士亲王了解到从战后开始，国力衰退的英国为削减庞大的海军开支，将大部分军舰都拆除了。以至于她们需要到一些纪念馆中搜罗曾经战友的遗物，然后想办法复活她们。
　　从零件变回整艘战舰，没有大量的钢铁能行么？
　　【再一个，我们在战争中沉没的姐妹，很多只有德国人知道确切地点，关于这个我会在离开前和俾斯麦见一面。】
　　英德两国海军的竞争意识，即使重生成人之后也没能完全消除，提到海洋就等于间接触发了英系舰灵们“四海是我大不列颠后花园”的被动技能。俾斯麦可以在大西洋到处打捞U艇，威尔士亲王不能干看着。
　　不仅是那些战沉的姐妹和战后拆除变成零件的姐妹，还有现役的这些。总之，在数量上或许不及，但是在军舰种类上一定要丰富多样。
　　【现在让我们先处理一下眼前的事情。】威尔士亲王将目光重新聚焦到当下。【和我去一趟钢铁厂，先把你肚子里的那两位造出来。】
　　声望面颊微热，其实决心和拉米雷斯两位并不在她肚子里。准确的说，她们在她脑子里。
　　威尔士亲王上前主动牵起女仆长的手，两人离了藏身处，一同向陆地的方向游去。【都在你的体内，就不用分得太细了。】
　　【让胡德一人留在家里没问题吗？】声望有点不放心。
　　【放心好了，她是小孩子没错，但也不是啥都不懂的熊孩子。】威尔士亲王说完，也没忘补充一句。【如果她敢乱来，到时候我就不带她去关岛。只有听话的孩子才能与我同行。】
　　那我算不算是听话的孩子？正在于亲王一同出行的声望心想。
　　放下电话，布莱克仍旧十分忐忑，说实话他现在已经后悔当初联系神盾局寻求庇护了。这么多天下来，那些外星人好像也没拿自己怎么样，倒是神盾局这里的特工在一位队长的带领下天天在附近晃悠。
　　由于在这之前他和神盾局在英国分部的特工打得火热，双方的心态都没有那么快转变过来，以至于有好几次布莱克都想问问对方，每天监视自己的工作到底算不算是在正常保护范围内。
　　其实……当地球的人奸个外星人服务也没什么不好的不是么？
　　对方虽然由金属构成，却能变成和人类相差无几的模样，看久了其实也能骗骗自己的感官，让他以为是在为人类工作。
　　身后突然传来的脚步声让出于内心挣扎的布莱克惊醒过来，他猛地回头，愕然发现身后站立着一个熟悉的身影。
　　而她开门见山的那句话，更是让他亡魂大冒。
　　“最近在你家附近多了五个陌生人，他们都是谁？”
　　能够具体明确到人数，布莱克完全不相信她会不清楚对方的身份，之所以这么问肯定是想要试探自己是否诚实。
第580节
　　“你知道的，我这样的军火商干的都是一些走私的活。时间久了难免会引起神盾局的注意。”
　　在生与死之间布莱克果断选择了前者，像他这种惜命的人，所作所为都是为了能活下去。无论是暗中和神盾局联系还是现在的狡辩，都是如此。
　　“他们就是神盾局的人？”一身整洁干净女仆装的反击了然，她站在窗户看不见的盲区，却能通过颅内雷达锁定外面每一个人的具体位置。
　　“你对我没有说实话。”她说。“之前和你一起居住的那个叫特蕾莎的女孩，她这几天去了哪里？”
　　“我把她交给学校暂时托管了。”布莱克强撑着解释。“她毕竟还只是个孩子，这是我们之间的事情，别把她牵扯进来。”
　　透过伪装膜，反击微红的眼瞳中齿轮交错，来回扫描侦测着布莱克身上的异常。
　　每分钟心跳速度比往常高了两下，瞳孔也有稍许扩散。看得出来他很紧张，但还是装作镇定。
　　这个男人肯定有问题。
　　不过反击有任务在身，她不会在这里就拆穿对方。
　　她用一贯冷漠的态度说道：“既然已经通知了殿下，就不能让她久等。你也该出发了。”
　　“我明白，我这就出发。但外面那些监视我的人……”
　　“那是你的问题，你自己去解决。”说罢，反击转身走向客厅门洞的另一边。
　　随着她身影消失在墙壁的另一头，布莱克这时才好像恢复了力气。等他来到车库时，正好看见那辆罗浮P6B停在那里。
　　驾驶位的车门在他出现的同时缓缓打开。
　　知道自己逃脱不掉，布莱克只能钻进车内，然后被安全带死死地捆住了。肩带正好勒住了的脖子，他赶紧说道：“等一下，绑得太紧了，松一松。”
　　不是他不想用手调解，是发现自己的双手好像黏在了方向盘上。
　　“你这个人狡猾异常，必须绑紧。”广播里传来一段警告，接着车库门被缓缓拉起。“不要抖机灵，否则你知道后果的。”
　　她居然还能控制家用电器！
　　布莱克赶紧连连点头。
　　车库门刚打开，就有特工以打招呼的名义走了过来。
　　第一卷 : 369.2恭喜，是一对健康活力的双胞胎
　　得到警告的布莱克不敢暗示自己遭到了汽车的胁迫，随便找了个借口离开。
　　他知道自己只能欺骗他们一回，且时间不能太久。这一路上他胆战心惊，生怕中途出现什么意想不到的变故，好消息是直到目的地都相安无事，坏消息是神盾局似乎没发现自己已经被绑架了。
　　这群特工也太麻木不仁了，自己就在他们眼皮子底下被劫走，这么明显的反常行为竟然也能无动于衷！
　　随着车辆驶进厂房，布莱克远远便看到了上次见到的另外两个外星人。
貳九林⑸散⒏⑦⒈删
　　这里可是布莱克专门用来存放走私货物的秘密地点，里外都有守卫看管，可谓戒备森严。而你们竟然如入无人之境？
　　还是那句话，你们有这个能力，为什么不直接去偷？走什么正规渠道啊。
　　由于正赶上下午茶时间，他甚至还看见对方煞有其事地在现场布置了一张桌子和遮阳伞，其中一人正在服侍另一人喝茶。
　　你们可是外星人，能不能做一点符合你们星球特点的事情？
　　安全带松开的同时，一股强烈的推背感将他赶下了车。这次外星人变温柔了，没有直接把他甩出来。
　　“我们来拿说好的东西。”翘着腿坐在靠背椅上的那名金发女性开口说道。
　　布莱克注意到，从对方那里传来阵阵石油的臭味，偏偏对方还一副甘之如饴的模样。这大概是区分这些外星人和地球本土生物唯一不同的地方了。
　　“当然，当然！”布莱克不敢耽搁，他连连点头，并把手往不远处的一座厂房一指。“我的人已经把货物都存放在那里面了，您看，是我叫人去取，还是……”
　　外星人已经在电话中提醒过不要在附近安排人，布莱克不敢忤逆对方的意思。
　　“不必那么麻烦。”威尔士亲王放下茶杯，向声望点头示意。
　　只见这名女仆将托盘轻放在桌上，示意布莱克前方带路。变回人形的反击则留了下来。
　　【殿下，他还是很不老实。这几天神盾局的特工来找他了。】
　　布莱克以为她不知道，实际上反击早就通过雷达侦测捕获了这些特工之间的交流了。自然而然地，她很清楚这个变种人在其中扮演了什么角色。
　　神盾局是他引来的，尽管没有透露什么东西，但这种行为已经违背了他自己的承诺。
　　【只是在面临生死威胁的时候自然而然作出来的求生行为罢了。】威尔士亲王闻言放下茶杯，对此她一点也不意外。但不意外不代表她乐意接受。【看来我们还是过于仁慈了。我也不可能派人一直盯着他的一举一动，他知道了我们太多的秘密，等决心和拉米雷斯成功分离之后，就让他消失吧。】
　　到底不是同类，留着随时都是个隐患。若是他一只都很听话，倒也不是不能留着。
　　可惜是个自作聪明的家伙。
　　得到消息的声望此时刚进入物资仓库。
　　偌大的厂房内不可能一个人都没有，光是她能用雷达探测到的就超过十人。但她丝毫不慌，跟着布莱克来到集装箱前。
　　“这里就是你们要的货物了。”让手下拉开集装箱的大门，呈现在眼前的是三个一人高的木质板条箱。几十万吨的钢材全都用相应的存储空间道具存放着，仅仅只用一个集装箱就能全部装完。
　　“一共七十个手提箱。七十万吨钢包括我的赔礼，都在这里了。”布莱克努力表达着自己的诚意。“你们可以现场清点，如果有运输需要，我也可以提供免费服务……”
　　“不必了。”声望打断了他的话，她上前一步，将箱子的木头扯开，从里面取出一个公文包大小的储物空间，这个程度的大小已经不能用纳环来形容了。
　　因为没有特殊限制，她轻易地打开了空间背包，确认了里面有一万吨的钢材。
　　声望当即将手深入进去，直接吸收起来。眨眼间就完全吃干抹净，又把手伸向另一个公文包。近在咫尺的布莱克完全没有意识到她在做这些，只当这是个相当认真的外星人。
　　但很快他就觉察出了不对劲，一种莫名的危机意识让他眉心痒痒。与此同时，已经检查完足够创造出两艘战列舰的量的声望也开始了她的变异。
　　就在众目睽睽之下，声望变回了金属机器人的形态，一个和反击雷同，却更大一倍的躯壳中一左一右孕育出了两个形态类似，却又略有不同的姊妹型号。
　　当这三个个头差不多一样高的机器人彻底从彼此的身体中分离出来，中间的那个一点点缩小变回人形之后，布莱克心中的危机意识达到了顶峰。
　　他想也不想地调头就跑。
　　“啊哈哈，现在逃跑是不是晚了点？”
　　“把他交给我！”
　　决心和拉米雷斯仍然保持着五米高度的机器人形态，她们轻易从肩膀和手肘部分变出重机枪，开始定点清除如梦初醒的人类护卫。
　　背对两台杀戮机器的布莱克没跑多远就被两发防空机炮命中，一发击碎了防身器，一发将肉身打成粉末。
　　【开始了。】听到动静，威尔士亲王抿了一口重油。
　　枪声来的快去得也快，结束的同时，一身女仆装的声望扛着一个集装箱，从仓库那里走了出来。在她的身后还跟着两个身着常服的贵族少妇。
　　看到一身华丽服饰，英姿飒爽的威尔士亲王，决心和拉米雷斯顿时喜笑颜开，提着不存在的蓬蓬裙摆，一左一右绕过声望来到她身边，在表达感谢的同时甚至想要和亲王殿下贴贴。
　　顺便互相较劲。
　　【除了为两位复仇级前辈必要的六万吨钢，剩下的包括赔偿部分都在这里了。】
　　这六十四万吨钢材，足够我们尽快恢复皇家海军主力舰了。即便全部拿来复活护卫舰，也能重现皇家海军的荣耀。
　　【女士们，重要的难题已经解决。】威尔士亲王看向四女。【让我们换一个地方重开茶话会。】
　　第一卷 : 369.3尼克弗瑞怀疑自己被耍了
　　严格来说机械生物没有性别之分，在它们眼里，同类可男可女，像威尔士亲王这样穿男装英姿飒爽，穿女装美艳动人的通杀派。对本就深受皇家海军贵族风气熏陶的复仇级姐妹来说，能欣赏到威尔士亲王这样的美貌，那可是相当令人愉悦的事情。
　　短暂地欢迎了两位老前辈的回归，威尔士亲王再次发出新的指示，分别派遣这俩迷妹前往比斯开湾和地中海，搜罗那里的友军沉船，自己则直接南下去找俾斯麦。寻求沉船坐标支持的同时，顺便和对方一起前往关岛。
　　至于小胡德，还得需要声望姐妹暂时照看了。
　　此时的王储殿下似乎忘记了出发之前还曾哄骗过人家，说乖乖听话就带她去关岛这回事了。
　　听完部下的汇报，尼克弗瑞心中同样困惑。
　　养子把工作转头丢给了本地特工便甚少关注了，弗瑞原本以为这样特工就会了解的更多一些，然而事实结果却是他也不太熟悉。布莱克联系神盾局求助之前曾提过有外星人，这点弗瑞已经在小尼克那里确认过了。但两人却都说不清这个外星人究竟是什么。
　　这些天他们曾派出多名特工潜伏在周边暗中观察，可从始至终都没有见到布莱克口中的外星人。最后布莱克的离开更是没有任何人尾随在后。
　　要说唯一的失误，就是当班的特工没有在第一时间选择跟踪。对此那名特工也有话说，他认为布莱克在离开的时候举止从容，心情平静，并不像是受到胁迫的样子。
　　何况那辆车里只有他一人，真要迫不得已，为什么不向神盾局寻求帮助？
　　正是因为他本人的原因，才让特工认为他独自离开问题不大。谁能想到这个几十岁的老男人，面对危险时会老实到连求救信息都不发？
　　话虽如此，但尼克弗瑞仍然很恼火。
　　“好了，现在的情况是你们连他被什么样的外星人监视都不知道，甚至不知道他去了哪里？”弗瑞从来没觉得像今天这样荒唐过，他的特工都是在他的训练课程下精心培养的，按理说不应该出现这种情况。
　　“我原以为你作为神盾局二十多年的老人，肩负一镇之地的治安，行事手段必有可取之处，没想到你的表现竟然只是比刚入职的新人强上那么一点。”弗瑞压抑愤怒一拍桌子。“你应该感到羞愧！”
　　“立刻去向总部申请卫星地图，调查车辆行驶记录。我怀疑布莱克这家伙并不是真的需要神盾局的帮助，搞不好很有可能想趁机逃逸，让我们去面对这帮外星人！”
　　这种可能也不是没有，从一开始他们就连外星人的面都没见到，不能确认他口中的外星人是否真的存在。布莱克本人又没有正经描述过他见到的外星人长什么样，而神盾局所有的前提都是在外星人存在这个基础上的。
　　万一没有呢？
　　先派出这个可能性，然后再考虑别的。
　　“弗瑞局长，总部这两天正在维护天眼系统。”当事人无奈道。身为神盾局的老人，这些其实都不需要局长亲自提醒，他也熟悉这套查案流程。
　　“他们还没有维护完？”弗瑞独眼拧成了一条线。“从上个月就开始整修，到今天都没搞定？神奇先生和他的运营团队都是干什么吃的？”
　　特工耸了耸肩，这种话题他一个普通人还是别参与进去比较好。
　　他提了个建议：“或许，我们可以先从那辆罗浮P6B车型开始查。”
　　并不是特工发现了什么，根据车辆找人也是正常的调查流程。
　　“虽然我们用不了神盾局的天眼系统，但世俗国家也有自己的卫星定位，罗浮汽车曾作为王室座驾的高档轿车，同样也安装有该系统。我们可以根据这点追查近期行动轨迹，以及是否存在其他地区发现车辆损毁的记录。”
　　在市场放开后，日系车开始涌入欧美市场，罗浮汽车逐渐走向没落，这意味着该车的数量不会太多，说不定他们真能有所斩获。
　　弗瑞连连点头。“如果能记得住车牌号，这的确能省很多事。”
　　“我会找最后一个见到布莱克的人确认的。”说到这里，老特工总算找回了一点面子。
　　就在他踌躇满志追查时，派去汽车公司询问此事的特工却回复了一个坏消息。首先汽车公司的经理承认他们的确生产过罗浮P6B的型号，但报上来的车辆识别码却不存在任何一个批次当中。其次他们否认自己名下存在内部交易，话里话外只透露一个意思：车不是他们的。
　　接着前往当地车辆管理所的特工也带来了他们的回复。该车牌不存在。
　　作为一个以走私军火发家的富豪，不仅车辆的编号是假的，连车牌上的都是套牌。
　　之前尼克弗瑞再怎么不相信，也不得不往自己被耍了这件事上去想了。在这一刻他甚至有点后悔，不应该因为这件事把小尼克一撸到底，发配去北非的。
　　毕竟他也是受害者。
　　同时也在心里发誓，等找到布莱克那个狗东西，一定要给他好看！
　　话虽如此，然而事情在经过两天发酵后，一起工厂碎尸案传到了他的案头。
第581节
　　“经过我们的调查，那个物资仓库的实际主人正是黑汤姆，布莱克·汤姆·卡西迪。而我们也在现场发现了大量人体组织，无一例外都是被大口径火力正面命中的。通过技术手段基本可以判断出他们的死亡时间……正是两天前。”报信的特工带着些许沉重和遗憾说道。
　　“也就是说，布莱克在离开的当天就遭遇了不测？”从停尸房里出来，弗瑞询问道。
　　“也有可能不是。我们的人正尝试用DNA技术鉴别其中的某滩碎肉是否和特蕾莎·卡西迪有亲缘关系。”
　　在场几人都知道这种可能性很大。
　　两天时间杳无音讯，连神盾局都查不出来，黑汤姆多半是死了。
　　第一卷 : 369.4皮尔斯见到了列克星敦
　　事已至此，发怒也解决不了问题。此刻他的大脑再次快速运作起来。
　　外星人什么的现在他已经不关心了，使用常规动能武器的多半不是什么正经外星人，甚至很有可能是有人在穿戴了外骨骼装甲之后犯下的案件。
　　说起来他还曾查阅过内部文件，注意到前段时间在美国亚利桑那州的凤凰城似乎也有类似的案例。外星人没道理冒着被发现的风险这么干，也只有无法无天的超凡者会做。
　　而在这起案件发生前一周，英国的特工也曾接到过一起小巷碎尸案。这三者之间作案手段高度相似，彼此应该有所关联。
　　难不成有一个我们还不知道的超凡团体诞生了？他们相继出现在欧美地区，目的又是什么？
　　“那辆汽车去哪了？”弗瑞忽然问道。
　　他想起了当时在美国本土的一起高速飙车案，奇妙的第六感告诉他，这两者说不定有些联系。
　　“我们没有发现车辆的痕迹。”特工回道。“附近也调查过了，没有被销毁的汽车残骸。”
　　“布莱克只身前来此地，应该是事前就和某个人约好了。他没想到的是这个人最后还是杀了他。”弗瑞推测道。外星人什么的，很可能指的就是和他接头的这个人。
　　他之前向神盾局寻求庇护，也许是对方之前想杀他，保不准他们在后来又达成了某些协议，所以又不需要我们的帮助了。但意外来的总是如此突然，最后也没能逃过死神的镰刀。
　　对方反悔了，不仅杀死了他，还悄无声息地消失了。
　　尼克弗瑞心有不甘，但也明白线索到这里就已经彻底断绝了。可他也不是甘于失败的人，这里虽然找不到想要的答案，可是在美国同样有类似的案例，他要派人去总部查查记录。
　　该神秘组织在欧美相继犯下案件，他必须搞清楚这究竟是一个怎样的组织。
　　否则他寝食难安。
　　“查查布莱克一般在这里存放着什么东西。”说完，尼克弗瑞又道：“仿声鸟的行政休假结束了吧？让她去一趟美国总部，有新的任务。”
　　这个时候远在另一片大陆的列克星敦姐妹，正以有条不紊的速度依次拜访计划路线图里的阵亡人员家属。
　　即便已经知道了自己的行动被神盾局注意到，并且随着名单人数的减少，双方正面接触的可能性在一点点增加，列克星敦依然没有就此放弃。
　　这是她复活以来的执念，不管在旁人看来有多匪夷所思和微不足道，她都要一一完成。
　　而这也她们的行踪最终被神盾局发现。
　　刚从其中一家住所出来，准备离开的姐妹俩身边忽然多了两人。其中一名方脸的金发年轻人出示了证件。
　　“我是神盾局5级特工亚历山大·皮尔斯。有些事需要找两位咨询一下。”
　　要说他们能在这里相遇，也是皮尔斯付出耐心的结果。在这之前，他们也曾一度怀疑自己的调查方向是否出现了错误。
　　选择直接现身和对方交流，皮尔斯也有些忐忑，对方看起来像人，却有着远超于人类该有的外表，甚至给人一种完美到不真实的错觉。
　　很难想象这样的超凡者也有残暴的杀戮一面。
　　所以他让自己的态度和语气显露出温和，避免上来就激怒到对方。
　　看了眼这个年轻人和他身边的壮汉，除了他们之外，这条街道附近还有一些人暗中观察，而这两人是在场这些人里面唯二没有穿戴外骨骼装甲的人类，不过列克星敦并不会因此就小看他们。
　　自上岸个把月以来，她也见识过了不少身负异能的超凡人类，有些人实力微不足道，但有些却强的离谱，甚至能给身为钢铁造物的她们带来威胁。
　　作为钢铁的化身，列克星敦对自己的强度非常了解，她清楚自己虽强，但也不是无敌的存在。一山还有一山高，她不会因为眼前这两个人类看着无害就轻视他们。
　　哪怕他们确实不能伤到自己。
　　事实上对于今天的境遇列克星敦也早有预料了，令她比较安慰的是，双方的第一次接触不是伴随着争斗与破坏。身为被复活的舰船幽灵，同样也属于超凡力量的一员，列克星敦明白节制的必要性，她也认为自己永远都不会成为人类的敌人。
　　于是列克星敦微微一笑，不躲不避地用柔和目光迎上对方探究的眼神，透露出类似高等文明俯视两个脆弱的生物个体的温和，混杂着些许点子合成音的声音说道：“可以，我正好有点时间。”
　　为了隐藏自己，舰灵们可以任意变换自己的形态，但无论外表多像人，唯独改变不了的就是声音，这是区分她们和人类的唯一方式。
　　在她说话的瞬间，皮尔斯忽然意识到自己正在和一个外星人接触。并且很有可能他还是首个和这类外星生物接触的地球人。
　　然而还没等他多想，旁边就传来了一声冷哼。
　　只见她身边那位长相相似，性格迥然不同的女孩用一种审视的眼神盯着自己，毫不掩饰内心的不快。
　　“你们只有半个小时。”
　　不用说，光凭这对姐妹明显的性格差异就能看出来，之前那一系列枪杀犯罪嫌疑人和公然拘捕飙车的案犯，多半就是她了。
　　毕竟和身边那位天然能给人亲近感的女子比起来，这位刁蛮任性的性格是如此明显。
　　“放心，不会占用两位太多的时间。”皮尔斯十分绅士地包容了这位少女的古怪脾气。“神盾局有保护地球的义务，我们只想知道两位……嗯，从何而来，又是抱着什么目的。”
　　如果来地球的都是这样符合地球人审美的外星人，倒也不是不行。就怕这两位的完美外表是伪装出来的啊。
　　【姐姐，真要和他扯皮吗？】
　　【我们没有恶意，既然如此，为什么不能好好交流呢？】列克星敦反问道。因过去的所作所为，她对人类天然抱有善意。
　　第一卷 : 369.5第三类接触
　　萨拉托加则持有反对意见。
　　【我不觉得。况且我们的真实身份也不便透露给人类。】
　　【我心里有数。】列克星敦答道。【只要把我们此行的目的告诉他们，让他们知道我们没有恶意就好，其他的自然不应该透露。】
　　不然一直被跟踪着也很烦不是吗？
　　【我还是觉得……算了，谁让你是姐姐呢。】意识中的魂球露出了滑稽表情。【我已经锁定了周围有威胁的那些人，只要他们敢流露出一点敌意，我投下的250KG的航弹能在瞬间消灭他们。】
　　让周围的特工保持距离，皮尔斯邀请两位女性前往旁边的露天咖啡屋。
　　皮尔斯边走边道：“不知道你们那里的饮食是怎样的？红茶？还是咖啡？”
　　“咖啡吧。”列克星敦回答。
　　她已经尝试过了，身为机械生命也能吃喝人类的食物，只是不能转化为自身能量而已。但进了锅炉舱的东西不管能吃不能吃，烧也都烧成灰了。
　　另一个原因是这东西粗研磨后比较像煤渣，喝起来没什么心理负担。
　　萨拉托加走在姐姐后面，注意到叫皮尔斯的人类身边投过来的一道视线，她抬眼扫了过去，正看见一个头裹黄巾，看起来像摔跤选手的壮汉警惕地看着自己。
　　“不用那么紧张人类，我要有敌意你紧张也没用。”萨拉托加一咧嘴，露出一口好牙。
　　她本意是想让对方放松下来，但说出的话却不怎么中听。
　　铁拳丹尼尔眼中满是忌惮。
　　来自武者的直感告诉他，眼前这位少女实力深不可测，不是他这样将肉身锻炼到极限的人能抗衡的。
　　“如果有机会，我倒是想见识一下。”丹尼尔硬邦邦地说道。
　　萨拉托加被这个嘴硬的家伙都笑了。“那我得稀释多少倍的力量才能保证你没事？”
　　列克星敦听了没说话，只是稍稍歪头看了她一眼，妹妹就不说话了。
　　四人依次落座，等营业员端上各自的茶点离开后，皮尔斯这时才说道：“希望今天会成为我们初步达成共识的一个良好的开始。”
　　“其实也没什么大事，神盾局致力于保护地球，所以无论是本土的超凡力量还是外星球的来访者，我们都要接触确认。”
　　皮尔斯打算通过这种方式告诉对方，并不是自己在故意针对她们。
　　“我理解。如果我们真有恶意，就不会坐在这里了。”列克星敦轻呷一口咖啡，然后放下。“所以我们可以省略那些不必要的赘述，想问什么就问吧。”
　　皮尔斯注意到杯中的浓稠液体不见减少，也不知道究竟喝没喝。
　　听到对方这么干脆，他也不再矫情，摁下录音笔的按钮开始询问。
　　“首先，能否告诉我两位的名字，以及来自哪个系外星球？”
　　【这是可以实话实说的吗？】萨拉托加问。
　　姐姐则用实际行动解释了她的困惑。
　　“你可以称呼我为灰夫人。”
　　“菲尔。”萨拉托加有样学样也用上了假名。
　　锉刀？
　　还是文件？
　　皮尔斯眉头一皱。
　　看得出来两位并没有说实话，这多半是她们的代号。但皮尔斯也没有其他意见，毕竟能坐下来交流已经非常难得了。
　　“至于我们来自哪个星球……”说到这里列克星敦停顿了一下，看似在思考着什么。然后才接着道：“事实上，我们居住的星球和地球差不多，但比地球大两倍，陆地面积则多百分之十。至于在哪里，我不能告诉你们。”
　　虽然我很好奇你们是怎么断定我们就一定来自太阳系外，但你们既然都这么认为了，这种有利于隐藏我们真实身份的助攻，我也不好纠正不是？
　　【这不是格里芬对我那笨徒弟说的星球吗？】萨拉托加斜了姐姐一眼，正对上后者斜过来的眼神。
　　【比起这个，你不更应该好奇我是从哪里听说的吗？】
　　【有什么可好奇的，一定是齐柏林抽空和你说的呗。我更好奇的是温良淑德的姐姐你什么时候学会骗人了？】
　　或许我们终有一天会去那里，但现在我们不还是地球生物么？
　　【你也知道我温良淑德，所以这些话根本不能算是骗人。】列克星敦强行解释。【一旦我们有一天离开地球，那里不就是我们的新家园吗？】
　　我提前在那里预定好了位置，怎么能说那里不是我们的星球？
　　还是你觉得我们应该实话实说，告诉他我们其实是海底人？万一他们找真的海底人确认怎么办？
　　皮尔斯有些发愁。
　　对方看似说了很多，然而这些都属于无意义的信息，真正的重点却没有透露半句。
　　比如她们真实的名字和星球的坐标。
　　虽然知道这些或许牵涉某些机密内容不能明说，但事后报告上可不能真的这么写。
　　看样子不管在哪个星球，女人都是不能小看的生物。她们总能用花言巧语把人耍得团团转，自己则在旁边欣赏被戏弄之人抓耳挠腮的模样。
　　于是他决定不在这个问题上纠结。
　　“那么两位不远万里来到地球的原因又是什么呢？”皮尔斯继续问道。“是这里有什么吸引着两位吗？”
第582节
　　要是她们直言不讳地说出“我们是为了地球的空间原石来的”，或许皮尔斯就该考虑如何向总部汇报有外来入侵者了。
　　如果他能活着离开的话。
　　有关这点，列克星敦其实早已经有了腹稿。
　　只见这位太太忽然脸色正经起来。
　　在对桌的两个人类也因此摆出认真倾听姿态的同时，一本正经地说道：“我们是受某人委托前来帮忙的。”
　　为了拯救地球文明，我们的前局长竟然说服了外星人前来助阵？皮尔斯突然心头一震，顿时有些失态地说出了那人的名字。
　　“是齐柏林前局长！？”
　　“是格里芬·齐柏林。”
　　两人发音并不整齐，却殊途同归。
　　“对，就是她。”再次将咖啡杯放到了唇边，无视脑子里妹妹放肆地笑声，列克星敦不动声色地问道：“她现在人在哪里？”
　　第一卷 : 369.6我会去一趟神盾局，但不是现在
　　其实列克星敦心里也有几分不快。
　　为了保护人类，格里芬不惜用自己做交换，将早已沉眠的她们唤醒。虽说没有她的死就没有她们的第二次生命，但如果可能，列克星敦并不希望对方选择这样的方式。
　　这让列克星敦在面对人类的时候尽管愿意相信和保护他们，但要说没有一点芥蒂也不太可能。格里芬是妹妹徒弟的爱人，论亲疏也变相地和自己有关系，再加上重生之恩……所以她才在末尾故意加上这么一句问话。
　　就是想看看这些人类对当初的选择是否感到后悔。
　　想要折磨一个人，并非只能针对他的肉体，作为一个尚有良知的人类，皮尔斯的脸色当时就变得不太好看起来。
　　我该怎么说？
　　召唤你们来的齐柏林局长已经死了，而且还是被人类杀害的？
　　结合之前梳理的整个流程经过，他大概搞明白了对方来到地球之后，一直没有选择找神盾局或者联合国接触的原因所在了。
　　因为她们发现自己联系不上当事人了！
　　至于后来拿着海军阵亡人员名单依次上门，大概是想通过这种微服私访的方式，更多了解作为前局长基本盘的海军对她本人的看法？
　　换句话说，这是一种考察，确认人类是否有拯救的必要。
　　一想到这种可能，皮尔斯就觉得自己本就大的脑袋又大了一圈。
　　他是在那起事件之后才成为了神盾局的特工，整件事其实和他没什么关系，也不应该由他来说明。
　　可为什么总让我碰见这么棘手的问题？
　　面对这个外星人探究的目光，他不知道自己该怎么解释才能让对方相信前局长的牺牲是她自愿的，也不知道怎么才能说服她们在知道这个消息之后，仍然愿意继续维持和人类的合作。
　　一旁的丹尼尔脸色也有些凝重。
　　作为皮尔斯在武力方面的副手，思考问题不是他所擅长的，但不意味着他就不会思考。和上司一样，他同样觉得此事棘手。因为如果是自己坐在皮尔斯的位子上，面对外星人的质问，他也不知道该怎么解释。
　　谁知道这些外星人有没有测谎的手段？
　　于是他选择沉默。
　　皮尔斯却不能假装没听见。
　　“这个……恐怕两位来的时间晚了一点。前局长……”
　　列克星敦板着脸替他说出了犹豫不决的话。“别告诉我她已经死了。”
　　萨拉托加脑袋一低，以掩饰自己脸上的异样。
　　她觉得姐姐耍起心机来，其实也挺让人招架不住的。虽说她们最清楚其中的因果关系，但人类却不知道。看对面那个脸色僵硬，瞳孔剧震的人类，一股发自内心的恶趣味渐渐开始在萨拉托加的眼眸深处打转。
　　在皮尔斯还在犹豫该怎么说的时候，旁边的丹尼尔突然开口了。
　　“齐柏林局长的确已经死了。”无视了上司的眼神提醒，丹尼尔继续说道：“是美国队长下的手。”
　　这话等于明摆着告诉这两人，冤有头债有主，有什么问题去找美国队长。丹尼尔相信这个能和任何人打成平手的男人，不至于死在两个外星人手里。
　　当然他承认这么做有点对不起队长，但和人类未来比起来……如果这个世界真有报应，或许就是他的命吧。
　　“是这样吗？”
　　皮尔斯本能地想否认，却看到对方的眼神中透露出审视，便也点了点头，还是解释了一句：“下命令的是五角大楼，总统和海军部尽管后来也签署了行动命令，但之前也曾明确反对过。”
　　“另外夫人您可能不太了解美国的政体，总统的话在有些时候不是那么顶用……”
　　没办法啊，她的敌人太多了，背后的共济会等隐藏组织联合了空军，让后者当出头鸟和她过招，同时又迫使神盾局和她决裂。我们也是逼不得已，我们也很憋屈的啊。
　　皮尔斯很想再为神盾局辩解一句“以齐柏林局长的能力完全可以击败任何人，但她没有这么做选择坦然赴死，这真不能怪他们”，可惜这句申辩被抬起的手打断了。
　　“美国队长？听起来好像是这个国家的英雄？能被赋予国家英雄称号的人类，想必曾做出过不少为国争光的事情吧？”萨拉托加阴恻恻地笑问。
　　姐姐在飙演技，她也不能落后。
　　我就先假装不知道这个人好了。
　　“确实如此，但主要是在第二次世界大战期间，针对纳粹……”
　　列克星敦问道：“他的全名叫什么？”
　　看了看明显不怀好意的少女，又看了看脸色尚且平静的女子，皮尔斯硬着头皮道：“史蒂夫·罗杰斯。”
　　他在心里颇为郁闷，怎么聊天的攻守局面突然就调换了呢？
　　而且眼下局势正向着不利的方向发展，如果她们现在要去找他讨说法怎么办？
　　列克星敦默念了一遍这个名字，随后她站起身，在对方略显紧张的眼神中自顾自地说道：“我们的谈话就到此为止吧。”
　　“请稍等……”
　　萨拉托加指了指手腕，勾着嘴角提醒道：“半个小时的时间已经过了。”
　　“我还有些事情没有做完，等我处理完私人事务，我会去一趟你们的办公大楼，希望那个时候能见到能真正主事的人。”即使对人类的表现感到不快，列克星敦还是选择给他们一次机会。“如果你们行动够快，再顺便替我问问那位美国队长：‘他到底是美国的英雄，还是人类的英雄’？”
　　演戏可以，但她不能真的带入进去。不过最后那句质问倒是真心的。
　　说罢，不等他再度开口，姐妹俩头也不回地离开了。
　　皮尔斯双手叉腰，仰天无语半晌，这才有些不满地看向丹尼尔。
　　“你知道你刚才在说什么吗？”
　　人类已经失去一个英雄了，你的话极有可能让我们再失去一个！虽然我对他没什么感情。
　　“我说的是实话。”丹尼尔不躲不避迎上。“你也很清楚的。我们都很清楚眼下最重要的是什么。”
　　第一卷 : 369.7只是吓唬吓唬
　　要说对格里芬，丹尼尔自然打心底里佩服的，而美国队长同样也是他从小就膜拜的英雄。本以为他们能联手将人类文明发扬光大，但最后却反目成仇是他完全没有预料到，为此还难受了很长时间。
　　至于把后者供出来有没有带着某些私心，或许连他自己都不知道。
　　但他很清楚的是，这俩外星人是前局长好不容易请来的援军，即使此前从她从未透露过半句，然而能被前局长看中并认可的盟友，能是弱者吗？
　　如果史蒂夫因此而死，说句难听点的话，或许这也是他的报应。
　　皮尔斯提了提气，毫无疑问丹尼尔擅自插嘴的行为很有可能把事情搞砸，但他发现自己居然生气不起来。
　　“这可能是个痛苦的决定，皮尔斯。但只是可能。”丹尼尔道。“实际情况或许未必就会那么糟糕，神盾局也不会坐视队长真的遭遇不测。”
　　毕竟现在坐在那个位子上的是佩吉·卡特，以她的见识，想必能找到解决办法的吧。
　　“这还用你说！”没好气地瞪了部下一眼，皮尔斯收好录音笔打道回府。“我会把今天的见面过程原原本本地写进报告里，你还是想想该怎么向卡特局长解释吧。”
　　属于他们的工作部分已经完成，之后该轮到其他人去头疼了。
　　“怕什么，就算是局长当面问我，我也还是那套说辞。”丹尼尔有些心虚，自己供出了美国队长，导致外星人很可能会将矛头指向对方，虽是迫不得已，但在那个情况下他还能有别的选择吗？
　　但愿你在见到局长之后还能这么硬气。皮尔斯双手叉腰，看向那连个外星人消失的方向。
　　如果谈话还能持续下去，他还真想问问她们，之所以长得神似齐柏林局长，是不是参考了她的模样？
　　莫非前局长的威名都传到她们那个星球去了吗？以至于那里的外星人竞相模仿。同时这也给了皮尔斯一个讯号，前来地球的外星人援军对前局长的敬重程度，弄不好她们真的会去找美国队长的麻烦。
　　看着坐在副驾驶位假寐的姐姐，萨拉托加冷不丁问道：【你真的会去找那个叫史蒂夫的美国队长吗？】
　　毕竟在聊天的时候你都这么说了，为表达咱们舰灵说一不二的态度，是不是要来一场机械与血肉的碰撞？
　　也不知道他那身被超级士兵血清强化过的肉身能不能顶得住姐姐的一拳。
　　萨拉托加转念又想，姐姐身为大家闺秀可能不太好动手，也许这一拳会由自己打出去？
　　所以我要不要手下留情呢？
　　话说回来，当初他还是格里芬亲自带着舰队去打捞的呢。自己虽然没有参与，但也算是知情人。
　　【你觉得我应不应该去？】
　　列克星敦闻言，把脑袋转了过来。
　　这个问题萨拉托加没有细想，脱口而出道：【如果是为了让自己舒心顺气的话，去去也无妨。这个人类是动手了没错，可他也不是心甘情愿这么做的。】
　　【连你都明白的道理，我又怎么会看不穿呢？】列克星敦叹了口气。她承认自己只是说说气话而已，美国已经变得和她最开始认识的那段时间不一样了，真正让她不痛快的才不是某个人的问题。【我理解他的不得已，也许这些年来这个人类也正为了这些事备受煎熬吧。】
　　列克星敦对史蒂夫·罗杰斯这个人类其实没有太多了解，彼时他们一个在太平洋一个还在美国，能有什么交集？但既然那位叫皮尔斯的男人提了一句对方曾抗击过纳粹，想必也是一位为了反法西斯做出过贡献的人类。
　　这样的人类是值得尊敬的。
　　她又不是世界观里只存在非黑即白，什么都不懂的小孩。
　　【你倒是挺替他着想的。】萨拉托加轻哼一声。心里已经明白姐姐不打算找人家的麻烦，不过这会儿反倒是她有点不服气了。【格里芬也是个好人，如果没有她，我也没机会看着她一步步发展壮大。可惜的是好人总没有好报。】
　　加加觉得自己比姐姐多活的这三十年，是她宝贵的阅历优势，姐姐虽然性情稳重成熟，却没有自己经历得多。她看着曾经效忠的国家一步步被幕后势力渗透和操控，却什么都做不了。格里芬生前曾和他们进行过不止一次的战争，只不过都是在商业层面，看不见硝烟罢了。
　　虽然两者的目的都是军工复合体，但双方的理念却不是一回事。一个只知道压榨劳动人民，一个却在为底层人谋福祉。比起那帮人，萨拉托加显然更愿意相信格里芬。
　　也因为这个，他们将她视作劲敌。
　　趁着格里芬要面对外星人发动的末日入侵无暇他顾，这些曾遭到多次打压的幕后财阀和组织又开始抬头，最终搞出了这么一出同类相残的戏码，而政府竟然连反抗的余地都没有。
　　显然他们忘记了格里芬当初为什么不赶尽杀绝，这个世界需要他们，但需要的不是他们的“恶”，而是他们能带领绝大多数人的智慧。
　　没想到就连这个也没用到正道上，这帮忘恩负义之徒想必还觉得自己的谋划是神来之笔，得意之作吧？
　　哼，等着瞧好了，我倒要看看末日来临的时候，谁才能笑到最后。
亦（二）⊙三er龄七肆VIII
　　等格里芬复活之日，就是你们的死期！
第583节
　　或许格里芬不会记仇，但她的太太就说不准了，她太太的师父也说不准呢。到时候战斗起来，死上个把位高权重的人也不是不可能的事情。
　　本来这事和她没一点关系，可谁让你们把我的国家搞成了现在这个样子？不处理掉这些麻烦，我怎么放下杂念和姐姐一起去新家园？
　　来自驾驶位的恶意正萦绕在萨拉托加周身，源源不断地如扭曲的触手向外扩散中。
　　列克星敦感受到了，侧目望向妹妹。若论某种肆意扩散的恶念，自己好像还不如这位呢。
　　【处理完眼前的事，我们就回关岛。】
　　第一卷 : 369.8亲王找宰相
　　她再次申明了这点。
　　人类这边，列克星敦认为自己已经算得上对得起他们了，如果没有格里芬，人类也不会有现在跨时代的优越生活。之所以故意提及，就是想提醒他们今天的生活来之不易。
　　要知道列克星敦亏欠的只有当初和她一起战死的那一批人，其他人类和她的关系并不大。在发现如今的美国已经不是自己认识的那个后，就更坚定了这份的念头。
　　也是该替妹妹和自己考虑了。
　　至于字里行间可能透露出要找美国队长麻烦这种事情，显然也只是听上去吓人而已。她比绝大多数人类都要强，欺负他们并不能彰显自己的能耐。
　　【就等你这句话呢。】缠绕全身的阴暗顿时被愉悦取代，萨拉托加喜笑颜开。【到时候复活格里芬，你可得把你温柔的一面多灌输一些给她。我那徒弟是个反应有些迟钝的家伙，但内心未必就一潭死水，她的热情得用猛油烈火激发出来。】
　　所以她们俩的事情，我们注入那么多的热量，这不太好吧？
　　列克星敦笑容略有古怪。
　　她觉得妹妹好像特别关心徒弟的感情生活。
　　姐妹俩继续着愉快的旅途，把焦头烂额的困扰丢给了当地的神盾局。
　　同样因为类似问题头疼的还有欧洲区的神盾局。
　　在尼克弗瑞将刚结束休假的仿声鸟召唤来办公室，交代完此次出行的任务，并打发对方尽快离开的同时，威尔士亲王刚刚绕过英吉利海峡，与顺路的拉米雷斯分道扬镳。
　　后者的目的地是地中海，而她将只身前往位于比斯开湾，德系深海舰队的临时锚地。
　　经过一番医师交流，俾斯麦派出了欧根亲王前来迎接。
　　双方在仿造基尔港的规格建造的海底基地碰头。此时的德系基地仅仅只是个雏形，却已经能从规模看出她们所图不小。
　　位于基地的中心区域，沙恩霍斯特正亲自带着从挪威峡湾里复活的驱逐舰们搬运物资，虽然看上去是在协作，但实际上大多数重活全都由她本人亲自完成。在一众身轻体柔的小孩子们眼中，沙恩伟岸高挑的身躯非常可靠，每完成一项工作，都能收获到一片此起彼伏的哇声。
　　路过的威尔士亲王看了，总感觉对方像极了幼儿园的园长。
　　我大英的驱逐舰和潜艇们，应该不至于这么幼稚……吧？
　　【你们的野心挺大的嘛。】注意到基地的规模，她忍不住道。【如果法系舰灵组成舰队，她们是否会对你们侵占她们的领地表示抗议？】
　　比斯开湾靠近法国西海岸，你们的基地不应该建在北海附近才更为合理么？
　　尽管现在复活的一众舰灵中并没有法系船的身影，但已经理解了复活机制的威尔士亲王认为这不算难事，如果有必要的话，法系船的复活只差一个契机。
　　【我认为不会。】欧根亲王痛快地回答。【因为她们更讨厌你们。】
　　知晓内情的亲王殿下嘴角一扯。
　　两人来到疑似总部露天阳台之上，欧根对前方一个熟悉的黑色人影恭敬地说道：【宰相大人，英国人到了。】
　　【欢迎阁下。】为了迎接对方，俾斯麦在提尔皮茨的建议下换上了一套纯黑礼服，她的脸上还带着些许不太适应的羞赧，不过被压在了勉强严肃的外表之下。【远道而来有什么重要的事情吗？】
　　【我是来找贵方寻求协作的。】威尔士亲王也不矫情，照着外交礼仪端正了态度。不过在这之前她还是好好地打量了一番俾斯麦的穿着。
　　这家伙，不穿军装的时候还是挺有料的么。
　　【总的来说，我需要贵方的潜艇，帮我们定位散落在海底的舰冢。作为回报，我们将提供复活所需二十万吨的材料。】
　　靠打劫……上供剩余的六十四万吨特种钢应该如何使用，威尔士亲王已经做了划分。作为一笔重要的战略资源，皇家海军将留下四十四万吨，用于复活于战争期间沉没的姐妹们，剩下的三分之一作为和好邻居亲善的手段。
　　既然彼此在不远的将来要并肩作战，经营关系就非常有必要了。
　　当然了，海底物资丰富，即使不用这些手段，也能靠收集和采矿工作提炼出来，但这么做效率很低，吸收也不快。能有这批优质钢材打底，重建舰队的速度自然不是靠趴在海底吸收矿物质能比的。
　　这些好处俾斯麦当然清楚，她只是有些惊讶这英国舰娘居然这么好说话，主动前来亲善。
　　咱们如果能早这样互相体谅，何至于前世刀兵相见。
　　笑容在俾斯麦白净的脸上盛开，她语气轻快地道：【我这边正好有能派的上用场的几个小家伙，她们都是……可靠的伙伴。一会儿我会让欧根带阁下去见见她们。】
　　原本想说的是“身经百战”，转念一想这么说好像不太好，于是才改了口。
　　由于是第一批重点复活的潜艇们，她们个头虽小，却像个小大人一般，懂的东西可不少。并且因为是欧根唤醒的，所以和她的关系比较亲近。
　　初来乍到，如今的她们正在基地周围无所事事地游弋着，熟悉这里的环境。
　　威尔士亲王很高兴双方的初次合作能以这样圆满的方式达成一致。
　　她向俾斯麦伸出了右手。
　　【很高兴我们能达成共识。】
　　【我也是。】
　　两人手互相握了握。
　　【出发的时候让欧根跟我一道吧，东西比较多，我只能先带一件过来。】将左手的手提包放下，威尔士亲王斜了一眼旁边面无表情的少女。
　　让你刚才乱说话！
　　这大莱莱一定是故意的！
　　俾斯麦不明就里，没多想地同意了。不过她也没忘记旁边的提尔皮茨。
　　【欧根一个人跑腿比较辛苦，一会儿你也去搭把手。】
　　银发的妹妹点了点头。
　　想看姐姐穿好看的衣服是要付出代价的呀。她露出苦恼的微笑，但很快又升起邪恶的念头。
　　要不下次怂恿姐姐穿泳装吧？
　　PS：之前被屏蔽的几章都修改过放出来了
　　第一卷 : 369.9等前往关岛的时候我们一起吧？
　　一共十九个手提包，欧根和提尔皮茨两个人一次拿不完，正打算变形出十九只手臂时，蹲在这里的三人被路过的驱逐舰发现了，正无所事事的她们有着一颗乐于助人的心，于是呼朋引伴地前来帮忙。
　　在一群舰女人齐心协力下，只一趟就把货物搬进了临时仓库里，让威尔士亲王故意给欧根穿小鞋的想法落了空。
　　看着德系小姑娘们在嬉戏，她有点羡慕，于是对提尔皮茨道：【齐柏林正在关岛总部召集四洋舰灵，我对这次会晤抱有很高的期待。你们准备什么时候出发？到时候我们一起怎么样？】
　　这个问题她们姐妹也讨论过，只听元帅说道：【再过十天，我们就会从这里出发，如果你们打算一起，我们可以放慢速度，并约定一个汇合地点。】
　　【那太好了。】威尔士亲王微微颔首。【我们现在的海底基地在爱尔兰岛南部海域，出发之前我会和俾斯麦联系……你们德系船的内部联络频道是这个吗？】
　　意识中感受到了熟悉的波段，提尔皮茨点点头。
　　倒是和战时的一样，你们德国人刻板起来还真是刻板，改都不带改的。威尔士亲王腹诽。
　　一旁的欧根领着六只U艇们游了过来。
　　【U47、48、81、99、100、556前来报到。】
　　六个平均身高在一米三左右，穿着类似的潜水衣，模样性格迥然不同的小女孩们在欧根的带领下，向两个身材高挑的大姐姐立正敬礼。
　　【这是我们第一批搜寻到的U艇们，全都在这里了。】提尔皮茨解释了一句。【她们个个都是精锐。原本打算在熟悉环境之后，就派去搜罗其他姐妹们的。】
　　余光注意到一道热烈的视线，元帅看了眼编号最大的那只，继续说道：【作为她们的教官，欧根亲王也会随阁下一起返回。】
　　都是一个大人带一群小孩，沙恩带的是驱逐舰们，小一号的欧根则负责U艇们。
　　王储殿下觉得这是个不错的资源分配方式，皇家海军重建之后，也可以按照这个模式来规划。
　　【能得到U艇们的全力支持，真是非常感谢。】听出了对方的潜台词，威尔士亲王面露感动。【三个月后她们就能全部回来了。届时如果有能用得上皇家海军的地方，就尽管开口。】
　　【孩子们我就先带走了，到时候我们再见。】
　　分别后，威尔士亲王就先返回自己的基地了。而提尔皮茨则来到俾斯麦身边，后者正对着仓库里的手提包盘算着什么。
　　【英国人走了？】
　　【带走了我们的全部U艇。】元帅点头。【虽说对方提供了我们急需的物资，但是否太过优待了？】
　　U47她们可是狼群中最优秀的一批，心智也最为成熟，不需要花太多时间训练就能明白自己该做什么。剩下的那些在能力上会差一截，派她们出海打捞同伴还得担心她们迷了路。
　　【这是一项长期投资。我的妹妹。】俾斯麦说道。【不把最好的交给皇家海军，她们怎么放心我们合作的诚意呢？】
　　要知道我们前世就是因为太过刚直，才让原本的盟友反目的。复活后应该吸取这次失败教训才是。
　　【未来的大西洋是我们的战场，皇家海军负责水面战斗，而我们更注重侧面战场，同时掩护她们的脚下。】
　　我知道你在想什么，继承自帝国海军元帅之名的你，也同样继承了他的海军梦。对你来说，建立起一支强大的德意志海军才是首要考虑的事情，但我们应该把目光放得更长远一些，因为我的名字来自于那位建立起德意志欧陆霸权的铁血宰相。
　　只有我知道我们真正需要什么。
　　【我们的目的都是一致的，总有一天铁十字的旗帜会再次飘扬在海上。】俾斯麦指了指头顶，那不意味着海底，也不是水面，而是星球大气之外更广阔的银河。【但之前我们得先从末日危机中幸存下来。】
　　【所以合作才非常有必要。】提尔皮茨点头。
　　她不是不知所谓的人，与皇家海军的合作是必要的，但如果让她来谈判，多半会因为看问题的层次进展得不是那么顺利。
　　有姐姐在就是好啊，不管有多少头疼的问题，只要姐姐出手总能处理得井井有条。
　　俾斯麦拿起仓库另一边的一块废弃零件。
　　它来自一艘沉没的U艇，这样的碎片她们外出一趟收集了不少。此前因为缺乏钢铁重塑人形这才暂时像垃圾一样临时囤放在这里，现在她们有了二十万吨优质钢，而一艘U艇的重量在五百吨上下，按照节约模式可以一次复活两只，这样就能在短时间里能拉起一批数量接近八百只的水下舰队，重建昔日狼群不是梦。
　　如此当务之急反而变成了大范围搜索舰冢的问题了。
　　当然，也不能把全部的资源都用到建造U艇上，德系海军水面舰艇稀缺，得留下至少一半资源用来复活她们。
　　到那时如果还能剩下一些，就暂时储备起来吧。
　　坐吃山空不是俾斯麦的性格，她寻思着此次前往关岛，最好能一并解决物资补给的问题。
　　一旦战斗打响，这些资源肯定消耗得飞快，建立起一条稳定的补给线就成了重中之重。
　　【复活U艇们的工作就交给你了。】将手里的碎片摁在提尔皮茨的手心，俾斯麦认真说道。【我战沉的早，对她们的记忆不比你多，沙恩要带着驱逐们建设临时基地，想来想去只有你最合适了。】
　　【但别全部用完，按批次先复活十只，由你亲自训练，训练好之后挑选出优秀的孩子们，让她们协助你再训练下一批次。】
　　否则一次性冒出几百只咿咿呀呀的小鬼，她们姐妹再厉害也照顾不来这么多。
　　【我么……】
第584节
　　提尔皮茨掂了掂手里的碎片，她还想着一会儿去补个觉什么的，看样子摸鱼抽不出时间了。
　　第一卷 : 370.1关岛海底基地正在变得热闹
　　一想到U艇们不成熟的灵智，她就有点烧脑子，觉得自己正在逐渐变成幼儿园园长。
　　【好吧。我会严格按照你的指示去办的。】女王大人应下了差事，不过也提出了自己的困难。【我一个人恐怕人手不够，能让沙恩先把她的姐妹复活出来吗？】
　　【不只是格奈森瑙。】俾斯麦点头赞成。【我会想办法先把能找到的姐妹都带回来。】
　　【你要去北海？】提尔皮茨神色微动。提议道：【是否能顺便找找埃姆登？我最后一次听说她的消息是在斯卡格拉克海峡布雷。作为训练和辅助舰，有她在，U艇们也能更容易出成绩。】
　　术业有专攻，提尔皮茨也通一些训练课程，但埃姆登在这方面更专业。
　　【是的，沙恩只带回了当初的驱逐小队们，还有在挪威其他峡湾里的巡洋舰姐妹，不过时间有限，我只能先带回目前掌握具体位置的。】
　　提尔皮茨点头。【那也足够了。在你出发前往关岛的这段时间，我会让她们去搜索的。】
　　现在她们最缺的就是成熟稳健的姐妹，只要人手充足起来，效率自然也高。
　　而她就能名正言顺地摸鱼了。
　　【我会在一周左右返回，但不会回到基地，而是直接去关岛。】俾斯麦说道。【如果我找到了某位伙伴，她会自己来这里。到时候记得迎接一下。】
　　说完，她向着仓库外走去。
　　【趁着这段时间，你尽量派一支打捞队伍去地中海一趟。】俾斯麦说道。【找找昔日作为盟友后来又反目成仇的伙伴。】
　　自己沉没的时候德意还是盟友，至于后来敌对还是提尔皮茨告诉她的。
　　【意大利的海军么？】提尔皮茨捏着自己的下巴思考。【据我所知，她们好像不存在像齐柏林那样的舰灵。谈合作方面倒是其次，我们又该怎么复活她们？】
　　她是没有和意大利海军合作战斗的经验的，对她们在战场的评价甚至无法用肯定来形容。在这方面，作为敌人的皇家海军都比她更熟悉这群只能在澡盆里嬉戏的家伙。
　　难不成这事还要拉上皇家海军？
　　提尔皮茨也不是傻白甜，她看得出来姐姐特意提到意大利海军肯定意有所指，最大的可能还是能拉拢一批合适的盟友填补己方水面船只的不足。皇家海军肯定也抱着类似的想法，难说她们不会去亲近法国的舰女人——如果德意组成联军的话，一定会激活她们的本能反应。
　　作为海军，她可太懂这帮老对手了。
　　【这会不会刺激到那群舰女人？】
　　要知道你刚才还说要以大局为重，双方应该坦诚交流的，这算不算在搞小动作？
　　【未来总要有人守护大海，我们数量再多也顾及不到四大洋。难不成那时我们还要分出有限的人手去防御地中海么？】俾斯麦说道。她看问题的角度则完全不同。【齐柏林或许无暇顾及这部分，但不意味着这个问题就不存在了。】
　　只听她继续说道：【为表示我的坦荡，我会在会议上当面提出来的。大敌当前，总要有人考虑这方面的事情，现在把问题说出来，总好过临场发挥。】
　　提尔皮茨完全理解了俾斯麦的想法，不由赞叹起来：【姐姐您真是未雨绸缪，不愧是德意志千年一遇的绝世奇才。】
　　【少拍马屁。】脸上微微升起红晕，俾斯麦故作鄙夷地嗔道：【老老实实守家，我这趟出门时间可不短，要是让我回来发现你没有好好工作，你就等着瞧吧。】
　　【放心好了，只要物资到位，给我三个月时间，我保证能还你一个欣欣向荣的港区。】
　　提尔皮茨拍着伟岸的胸脯保证，倒是难得勤奋了一回。
　　远在万里之外的另一边，关岛海底基地迎来了又一轮扩建工程。
　　比叡和雾岛相继带回的舰冢，经过集体意志催化塑性之后，日系船只的伙伴数量一下子便上升到了一个新阶段。放眼望去，除了充作耳目数量庞大的深海机械鱼群，就属这批身穿不同款式日系和服的日本鬼姬们最为显眼了。
　　漆黑的基地里，形态各异的舰女人们总喜欢扎堆出现，每天都在重复传说中百鬼夜行的画面。
　　即使在这里的生活远不如她们当初在海面上，对于忍耐力极强的她们也没什么可抱怨的地方。而为了让这群好奇心旺盛的异国姐妹找到家的感觉，帕塞瓦尔重新规划了基地范围，将新开辟出来的区域划进了日系区的范围。
　　不仅如此，她还根据汇总上来的意见，指挥机械生物开辟出新的商业和娱乐场所，交给她们自己发挥。
　　日系舰娘们对于化成人形这件事天然就有着相当高的接受度，但仍免不了要花点时间适应新环境。
　　于是那段时间认亲会，联谊会，各种各样的大会小会不断，彼时不同舰队的舰女人们在交际中找回了彼此熟悉的感觉。随着时间推移，当这份热度逐渐消磨得差不多的时候，翔鹤与比叡这才带着她们，通过一场庄重的正式场合，确认了与这座海底基地真正主人的主从关系。
　　齐柏林不想用煽情的演讲鼓动她们为自己而战，她像说服当初翔鹤等人那样，说服了这群刚因复活狂喜带来的亢奋情绪消退后，紧接着对自己的存在感到迷茫的日系舰船们。
　　不管当时她们究竟听进去了多少，至少都明白了一件事。
　　她们的复活不是没有代价的。
　　虽然一开始还有些抵触，但随着接触的深入，渐渐开始有人转变了之前的态度。
　　特别是从双鹤姐妹亲口描述战争末期的日本，并没有因为联合舰队的奋战和牺牲，而变得更加美好的时候，之前一直坚定的信念出现了动摇。
　　而为了保证她们在意识上的动摇是出于对战争，而不是对反战败的反思，此时就需要一股外力来彻底挑明这点了。
　　于是身着素洁修女长袍的帕塞瓦尔如期而至。
　　第一卷 : 370.2下剋上是联合舰队的保留节目
　　当看见她头顶那头巨型机械鲨鱼展开的巨大阴影，和上面密布的火力配置时，原本还想裹挟鼓噪掀起兵变的重巡和辅助航母们突然就偃旗息鼓了。
　　注意到这位深海储君的到来，瑞鹤在心里松了口气。
　　她差点就镇不住底下这群鼓噪的好战少女们了。
　　哪怕外表看起来再甜美，这也是一群战舰的化身，她们确实很享受自己变成人形带来的全新体验，但并不是所有人都认为自己应该得到救赎。
　　想要我们帮忙，可以，但别对我们的过去指指点点。
　　【让我看看，你们这又是在做什么。】从载具上跃下，帕塞瓦尔轻轻落在一众日系舰娘的前面。半睁半闭的眼眶中透出紫色的光芒，看似平静，却给人山雨欲来的压迫感。
　　【是对海底基地的生活条件感到不满意，还是对自己修成人形过于容易，从而不懂珍惜？作为这个世界上最讲究尊卑体面的日本舰娘，这就是你们对待前辈的态度？】
　　看了看鸦雀无声的反对者，不安分的雾岛有些跃跃欲试，她倒是想站出来说两句，但比叡就在旁边死死地摁住了她。
　　【别自作聪明。】她的双眼眯成了一条红光，暗自警告道。
　　不管雾岛想趁机搞什么小动作，比叡都不会让她掺和。
　　【说实话也不行？】
　　【不行！】比叡毫不客气地否决了。【你那算什么实话？不是人多拳头就硬的。】
　　身为战列舰，咱们的分量怎么能轻易表态？这会给那些还在犹豫中的舰女人错误的价值导向。
　　何况比叡也不觉得质疑已经定下的决策是什么好事，尤其是在还找不到更好的替代的前提下，通过下剋上一次次达到裹挟高层这种事情她已经厌烦了。
　　所以在这群舰女人一有苗头的时候她就摆明了态度拒绝了此事，倒是雾岛这幺妹脑子拎不清，居然想参与进这场注定失败的抗争里？
　　枪打出头鸟，你以为等会儿挨揍的是谁？
　　至于双鹤姐妹，从帕塞瓦尔降落的时候，她们就有意识地远离了身边鼓噪的同伴，站到了这位海底基地二把手的身边，用行动支持了对方。
　　见身为联合舰队主力的几位并不出手，其他的巡洋舰和轻航姐妹你看我我看你，最终大部分舰女人的目光落到古鹰与衣笠几个重巡的身上。
　　不管现在联合舰队里有多少人蠢蠢欲动，她们的身份多少能代表一些反对者的意见。
　　注意到前方帕塞瓦尔的目光，古鹰硬着头皮上前，让自己看起来有些强硬。
　　【联合舰队有自己的行动理念和灵魂，齐柏林所描述的末日场景是否真实暂且不提，想寻求和我们联合，总要拿得出手让双方都满意的协议才行。只要条款合理，我们也不是不愿意提供帮助。】
　　你让我们化形，并给了我们优越的生活条件，我们对此非常感激。如果用这个来雇佣我们进行战斗，我们也没说不行。但总不能因为你给了我们重生的机会，就要从根本上否定我们生前全部的意义。
　　【作为IJN的一员，我不认为这段服役生涯有什么丢人的。何况战争难道就不会死人了吗？】
　　雾岛听见自己姐姐轻轻地叹了口气。
　　【说到底，还是当时作为感染源的我们，误导了她们。】
　　怎么能这么说呢？IJN是一个集体，没有我们，人类的情绪也会反应在她们的行动上。
　　这也不全是我们的错吧？
　　听了这话的雾岛下意识地想反驳，但转念一想她们的存在也属于催化剂，和人类的行为半斤对八两。又看见二姐的脸上布满哀愁，似乎真的正在为此而困扰。
　　帕塞瓦尔双手抱胸，半歪着脑袋就这么看着古鹰，玩味的眼神把对方看毛了。
　　【这就是你想要说的全部了吗？】修女轻轻抬起手，修长的手指正好指向身后高耸教堂的塔尖十字。【当着给予你第二次生命的父神的面，你把刚才的话再重复一遍？】
　　感受到字里行间的隐隐威慑，古鹰深吸了一口气。
　　【没什么好重复的。】她身边的神通站了出来，精致的脸上鬼气森森。【我感激阁下的再造之恩，但至少尊重我们IJN的体面，遵循最基本的社交礼仪再交流。现在你的行为无疑是在强迫我们。】
　　挑拨离间的就是你对吧？
　　我不知道你信仰的是什么神，但我知道的是我们的人数比你多，哪怕没有战列舰和航母姐妹的帮助，身为巡洋舰体格的我们也能拿下你了。
　　神通的出现俨然加剧了紧张的局势，原本就有些不安的驱逐舰们纷纷躁动起来。她们没有巡洋舰以上姐妹们完整的灵智，思考也未必全面，只知道随波逐流，除个别战绩斐然的同伴跃跃欲试外，其他的只想扎堆躲避风险。
　　因而在感受到局面变得有些不可控的时候，仿佛未卜先知般，驱逐舰们就像一群正在找母鸡庇护的小鸡仔一样，带着惊慌失措奔逃到了远处。
　　说到底上面的事情和她们没多大关系，就算巡洋舰们成功下剋上，她们的地位也不会改善多少，一样要做整个舰队中最脏最累的活，而这也让她们更懂得趋利避害。
　　虽然这样的行为是出于自保，但该举动仍然让几个巡洋舰和轻航们觉得脸上无光。
　　合着你们从头到尾都只当看乐子是吧？
　　算了，本来也没指望你们。
　　神通的脸色变得凝重起来。
　　别看她只是轻巡的体格，但身为水雷战队旗舰的她在雷击方面的威胁远比其他重巡高，真打起来依靠重巡姐妹的掩护释放鱼雷，未必就怵这个修女。
　　唯独让她有些不爽的是自己的大姐川内的反应，居然选择和驱逐舰躲到旁边。
　　我当然理解站队要分散投资的道理，但这个时候你不应该和我一起，发挥水雷战队的最大威力吗？
　　只要能拿下这个航母修女，以后海底基地就是我们日系舰娘说了算了！
　　PS：晚上有事情，第二章晚点更。明天也是。
　　第一卷 : 370.3谁告诉你我只会祷告？
　　眼看战斗几乎不可避免，瑞鹤把脑袋凑到姐姐耳边，小声道：【怎么办？要去找齐柏林吗？】
　　现在的情况已经到了必须要通知这座海底基地真正主人的地步了。
　　但瑞鹤也清楚，一旦将此事上报，在齐柏林震怒之下，她们一直以来好不容易维系的和谐关系会因此受损，IJN的形象在对方眼中将不可避免地变差。
　　虽然我不赞同重巡们的僭越行为，但也不想让IJN因此被冷落。
　　翔鹤早就把情况上报了。听到这番征询冷淡地回了一句。
　　【我已经通知她了。】
　　注意到妹妹惊讶的眼神，翔鹤面无表情地解释道：【我已经受够了这群目无法纪的同伴一次次自作主张的行为，IJN想要重新开始，改变世人对我们的看法，这些问题就要尽快面对。长痛不如短痛，干脆就通过这次纠纷解决问题最好。】
第585节
　　【如果我们自己都不相信那一套，又怎么能得到别人的信任？】
　　翔鹤没有告诉妹妹的是，齐柏林知道了这里发生的一切，但她决定交给帕塞瓦尔来解决，顺便树立她的权威。
　　【你也是时候和过去的联合舰队做一个切割了。】她冲妹妹提醒着。【现在的我们不是旧日本帝国海军的五航战，而是深海舰队日系五航战。抛弃对日本帝国的忠诚吧，我们不像一航战的两位，没必要遵循她们的航迹。】
　　【我犹豫并不是因为我在忠诚它，而是……好吧，既然姐姐你这么说了，我听你的就是。】
　　这样的回答翔鹤并不满意。妹妹还是太过于依赖自己了，出于对自己的信任，她可以无条件追随自己，但翔鹤还是觉得对方应该有自己的主见，而不是习惯于听从权威。
　　权威并不能代表绝对的正确，IJN在日系舰娘眼中也是权威。
　　确认日系两只战列和两只航母都不会插手这次教育后，帕塞瓦尔面对这群自恃人数优势，就想着逼宫的巡洋舰们，脸上如圣母般温和的笑容渐渐消失。
　　【看来是我的仁慈让你们产生了得寸进尺的误解了，事后我会向父神忏悔的。】她抬手指向一众轻重巡洋舰娘们，严厉斥责道：【但是尔等的罪孽今日就要赎清！】
　　【少废话！要打就打！】
　　看到对方面带威严的模样，此时的巡洋舰们已经骑虎难下，不反也得反了。
　　以古鹰为首，包括衣笠、加古，由良、神通在内的一众化形少女们纷纷冲向这只嚣张的修女。
　　第十一战队和五航战选择袖手旁观，那就看着好了，这么近的距离对付航母，我们的力量已经足够！
　　在冲锋的过程中，她们有的变换形态抵抗来自头顶的威胁，有的干脆拔出斩舰刀想要挟持帕塞瓦尔，但没有人去动更近的四个主力舰。
　　毕竟事成之后，她们还要拥立这四位当主事者呢。
　　面对这一群眼冒红光，穿着豪放的日系舰娘们，帕塞瓦尔将手往空中一招。只见无数道搅乱海水的微型导弹从天而降，顷刻间就覆盖了前方所有海域。
　　在一声声沉闷的轰隆声中，通过爆炸引起的巨大真空带来的震颤，吓得本就胆小的驱逐舰们面如土色，两股战战。
　　【古鹰前辈们完蛋啦！没有哪只战舰的强度能抗下近失弹的破坏。】
　　【我们等下要不要去打捞幸存者啊？】
　　【看这覆盖范围，还打捞做什么呀，直接收尸吧。】
　　【呜呜呜，公墓在哪里，我先去挖坑。】
　　在一片哀鸣声中，川内非常庆幸自己做了正确的决定，没跟着自己那个愚蠢的妹妹一起发疯。幸亏自己还在，省得她这一门尽数绝嗣。
　　要是能在以后的战斗中表现好一点，是不是可以争取到让这愚蠢的妹妹再次复活的机会？
　　待这轮轰炸过后，场上一片狼藉。即使面对威胁时所有舰娘都全力抵抗，但还是低估了对方带给自己的破坏力。
　　此时的她们已经变成了破铜烂铁，拖着残破不堪的身躯，眼中充满难以置信。
　　这强度你居然说你是航母？你自称要塞我都信！
　　这些沉没于二战时期的舰女人显然没有想到，二战后的航母只会更强。
　　何况还是全盘继承了齐柏林不走寻常路的亲女儿，她的那只坐骑就是舰载机，一次能投下近百枚高爆炸弹。
　　【是什么让你觉得身为轻巡的你能挑战航母的威严？】只见帕塞瓦尔玲珑曲线的身姿悬浮在半空，张开的双臂预示着头顶的机械鲨鱼即将再度倾泻天罚。【不知道航母最擅长的就是一打多吗？】
　　【变成零件忏悔你们的过错吧！】
　　盛怒之下，一贯平易近人的修女甚至不愿意给这些狂妄自大的巡洋舰们投降的机会。
　　第二轮密集轰炸很快将这群面带绝望的舰女人们淹没。
　　瑞鹤脸色发白，不禁抓紧了姐姐的胳膊，紧张的她没注意到翔鹤的手臂比往常都要僵硬。而雾岛此时同样目瞪口呆，她是个愣头青，但此刻无比庆幸有个头脑灵活的姐姐。
　　在轰炸中，几只巡洋舰或本体或人形的零件四处飞溅，躲在远处的驱逐舰们则冲着落在周围的碎片指指点点。
　　【那好像是衣笠姐姐的桅杆？】
　　【这是由良前辈的手指头诶。】
　　【啊，是神通完整的脑袋！】
　　【神通在表演神通！飞头蛮来了！】
　　目睹这一切的驱逐舰们激动地喊着“好可怕”，又偏偏欲拒还迎地看着眼前猎奇的画面。
　　现场的情况惨不忍睹，一会儿还得替鲁莽的前辈们收尸，尽量把大家都区分开，所以想避也避不开。
　　帕塞瓦尔熟视无睹，居高临下对没有参与到此次兵变，却关注了整个过程的IJN其他舰女人们郑重警告道：【如果不想要这条命，就立刻把它还回来，我保证把你们变回最初的模样！而当全员飞升之际，你们这些自暴自弃之人就继续留在海底腐烂发臭吧！】
　　说罢，她坐上机械鲨鱼的后背扬长而去。
　　第一卷 : 370.4事后的任务
　　看着满地狼藉叹了口气，川内示意小家伙们开始善后。
　　驱逐舰们工作很勤快，大家都是死过一回的人了，再看到熟悉的战友四分五裂的身体，也不会太过抵触。你抱残肢我捧头，很快就把零件在一处空地上堆成了小山。
　　然后一群小家伙们又在香取和天龙的协助下对这些零件进行考古式的分拣工作。很快一堆破铜烂铁就根据上面留下的记忆放到了各自的区域。
　　川内注视着自己妹妹的脑袋。
　　作为参与暴乱的姐妹，神通是最好辨认的，但也是最不好收集的，因为她除了个脑袋，身体的其他部分基本都被炸得稀碎。
　　那珂就更惨了，也许是被点燃了前世对坎坷命运的不甘，她极力想要表现出自己的能干，冲锋的时候正在变形，想用自己的装甲为神通提供掩护。可她却忘记了自己轻巡的装甲又薄又脆的事实，第一轮集火就被炸得支离破碎，事后只找到了一地碎片。
　　两个妹妹未免太不让人省心了，都是死过一次的人了，还看不清现实么……
　　这次参加暴乱的巡洋舰们数量在被复活的巡洋舰总数中占四分之一，接近三分之一的舰级都有参与并被重创。挑事的古鹰和青叶四个全灭，多级轻巡互有损失。
　　更高一级诸如妙高级的那智与最上级的三隈几个倒没参与，但全程只是作为旁观者看着，并且从对方目光不时流露出的意味深长里，川内总觉得这起事件说不准就是她们挑起来的。
　　她不敢对实力宛如神明的帕塞瓦尔动怒，就把矛头指向了最可疑的这几人。
　　在目睹了友军遭遇惨败后，那智几人选择在现场的边缘袖手旁观。
　　作为IJN内部稍微有点话语权的两级，出于对局势的判断，鼓动身为前辈，但实力却要稍逊自己的古鹰青叶四姐妹，名义上是给她们展现自己拳头的机会，实际上却是在怂恿她们送人头，顺便削弱在舰队中的地位。
　　毕竟只要这四个完蛋了，那重巡里就是她们当老大了。
　　而现实就是IJN通过这次试探了解了帕塞瓦尔的实力，顺便也清除了战间期老前辈的影响力——没发觉参与进来的都是一些二线或辅助舰么？真正能打的一个都没损失。
　　如果这些都如川内所认为的那样，那她们的确目的达到了。但这若是真实的，未免让人有些心寒。
　　令人没料到的是，一开始蠢蠢欲动的轻航龙骧和祥凤在意识到帕塞瓦尔镇压她们的决心后，非常机智地在最后关头撤出，没有跟着那群上头的巡洋舰们发起板载冲锋，躲过了变成零件的命运。
　　大概也知道自己临阵脱逃的行为不太好，两位轻母小姐此时低眉顺眼地躲在远处，探头探脑的同时，又极力让自己成为透明人。
　　川内不想就此事去奚落人家，她倒觉得比起自己那两个鲁莽的妹妹，两位轻母算是其中少数的聪明人。
　　但接下来这群日系舰娘们对该不该做一件事却犯了难。
　　照现流程来说，她们应该将之前复活友军的套路再次活学活用，然而因为这几个巡洋舰姐姐们是出于下剋上行为才被击碎的，在不能确认惩罚她们的人是否愿意原谅她们之前，没人敢这么干。
　　【这事还得找基地真正的主人请示一下。】看出了川内几人的为难，比叡这边给出了解决办法。
　　这还是看在这些轻巡的舰女人们脑子比较清醒的前提下。
　　川内深以为然，虽说知道两个妹妹都深陷其中，自己无颜提出如此请求，但她还是抱着试一试的心态和天龙一道上门拜访。
　　【原则上说，我们需要所有深海舰冢化形的力量，但如果不能在意识上达成统一，我很难信任地把后背交给你们。】齐柏林倒是接见了两位，不过她的态度也很明确。
　　无论出于什么原因，你的两个妹妹都惹出了这么大的祸事，出于维护基地稳定的目的，我不能推翻我女儿立下的规矩。
　　否则类似的情况还会再上演。
　　【不过不用担心，我对你们还是比较放心的，不会因为其他巡洋舰们的不懂事就迁怒到你们身上。】为了安抚忐忑的川内，齐柏林语气温和地说道。【原本打算让人去通知你的，现在你在这里正好……我这里有些事需要你去处理。】
　　川内不得不先将妹妹的求情放在一边，打起精神来。
　　【目前赤城与加贺重建的一航战正在日本，上次还曾提出需要一批训练有素的潜艇作为间谍使用。】齐柏林这么说道。【我认为你个性稳重，因此将此事交给你来负责。】
　　【我明白了。】
　　能承担这份职责的巡洋舰有很多，川内并非最佳人选，但齐柏林唯独将此事交给了她，这是对她的信任。
　　为了两个妹妹能重新复活，川内郑重地应下。
　　【另外天龙……】齐柏林看向旁边一身家政妇打扮的高挑女子。【你和龙田带一队驱逐舰们再去菲律宾周边转转，尽可能把那里的舰冢都收集回来。】
　　她们前段时间只是在所罗门海周围转了一圈，将东西两片海域里的舰冢都复活了。除此之外还带回了原本美系的沉船残骸，让号称数量多到能让罗盘都失效的铁底湾为之一空。
　　待所罗门海域扫荡过后，齐柏林将目光放到了更远的菲律宾到新加坡周边，那里同样是联合舰队主力舰扎堆埋葬的地点。
　　作为IJN旗舰的武藏也在其中。
　　【我可以立刻出发。不过，总旗舰大人，IJN刚刚才发生了这样的事情，是否等内部稳定下来之后再做决定？】
　　天龙应允的十分干脆，她早就习惯了作为辅助舰经常从事的后勤工作，不过也提出了自己的建议。
　　今天四位重巡姐妹举止反常，有别于此前一团和气。怀疑并非空穴来风，想来在联合舰队内部存在一些加密聊天室，通过这些小房间她们达成了某些密谋。
　　第一卷 : 370.5今天开始你们必须按时祷告
　　当前深海基地内部并不稳定，要是在这样的情况下让身为联合舰队旗舰之一的武藏入港，是否会为这些反对派增添新的力量？
　　【不必担心这点，你们只要把残骸带回来就好。】齐柏林脸上的浅笑一闪而逝。【不管她们在密谋什么，都不会有机会的。】
　　我们能挫败她们一次阴谋，就能挫败第二次。
　　况且，谁说我立刻就要复活武藏了？没有我提供足够多的能量，她们能靠自己的本事复活她？怕是用尽全身力气，连对方的灵魂都无法唤醒。
　　注意到齐柏林表现出来的自信，天龙低下了头。
　　【我这就出发。】
　　见没有什么好交代的了，两位日系轻巡姐妹离开了指挥所。
　　【那智她们的密谋怕是无法得逞了。】在临时聊天室里，天龙这么对川内说道。只要做了就会留下痕迹，她们以为自己做的天衣无缝，然而过于完美本身就是一种瑕疵。
　　驱逐舰们未必有这份心眼，轻巡们缺乏挑战的力量，除了不甘寂寞的重巡们，谁还有这个胆子？
　　【等到美系舰娘们挨个复活，她们想再捣乱也没这个机会了。多半就是趁着现在港区日系姐妹数量占绝对优势，想赌一把而已。】
　　至于别的，大概就是在联合舰队中普遍存在的军国思想了。这种思维她们多少都带一点，但也不是所有人都这么固执。
　　有人把它当做圭臬，有人只是单纯地利用。一旦条件合适，改换门庭毫无压力。
　　当然，用天龙的理解来看，这应该叫反正。
　　【可气的是她们唆使我愚蠢的妹妹！】川内恨道。
　　【吃一堑长一智，你的妹妹如果有机会复活，也该明白了。】天龙轻声道。【我看齐柏林不是那种会轻易妥协的人。放心吧，功过都在她心里记着呢。】
第586节
　　川内一想觉得也是，便点了点头。
　　并肩游出指挥大楼，道别后各自去挑选合适的部下了。
　　等她们离开房间，帕塞瓦尔的声音传进齐柏林的脑袋里。【母亲，我刚才是否做得过了？】
　　【你没做错。】齐柏林语气坚定地回道。【你的父亲曾经说过，日本人缺乏对失败清醒的认识，以前我还觉得她有些言过其实。现在么……不仅是这个文明的人类，就连它们的造物也是如此。】
　　这就是没有自己在旁边把关，或是亲自参与，只让有着IJN烙印的比叡与雾岛，还有双龙们组建的打捞队伍就会造成现在的结果。
　　其实这并不是她们的问题，和极端情绪也没关系，属于是创造和使用这些舰船的人作为亡灵所带来的残存影响。尽管有些让人不快，但还不至于用最酷烈的方式回炉重造。
　　不过眼下也没什么好懊悔的，不管这些死硬分子有什么想法，都不可能撼动她们母女的地位。而当美系舰船姐妹扎堆复活之后，就更不会给她们作妖的机会了，再有想法也只能忍着。
　　何况齐柏林也不是那种只会被动防御的类型。
　　【如何稳住她们还得靠你了。】
　　【放心吧，母亲，您保证基地绝对的稳定，而我有特别的教育技巧。】帕塞瓦尔自信地道。【只要进了教会的大门，往后怎么想可就由不得她们了。】
　　飞龙与苍龙一开始也对父神的教义不以为然，后来还不是每场布道都不落地参加？
　　借这次震慑的机会，帕塞瓦尔可以将日系驱逐舰和一部分巡洋舰们一步步改造，让她们接受父亲安排的救赎之路。
　　不管愿不愿意，这是她们唯一能选择的道路。
　　鉴于帕塞瓦尔表现出来的力量，当她提出要让所有日本舰女人们参加布道的时候，几乎不存在任何态度强硬的反对声，连被标记为重点怀疑对象的几位重巡，和造反幸存的轻航们也只是抱怨了两句而已。
　　作为齐柏林有力的支持者，双鹤姐妹与比叡坐在教堂的最后一排，时刻观察这前面姐妹的一举一动。
　　雾岛也在这个时候收起了不该有的小心思，努力配合着二姐维持场内秩序。
　　作为舰队的边缘人士，身为辅助的驱逐舰们没什么话语权，年纪小的她们人微言轻，在大方向上随大流是她们能做出的唯一选择。
　　在联合舰队一众姐妹中，双鹤代表的航战和比叡代表的大炮无疑是地位最高的那一批次，如果她们都觉得应该这么做，那多半就该这么做了。
　　至于重巡们的意见尽管也会听，但现在台上那位拳头明显更硬。
　　【我不管你们在还是船的上辈子有什么样的信仰，又信奉怎样的教义，在复活化形的当下，你们必须全盘接受格里芬教会的神谕。】
　　【从今天开始，诸位需每日参加礼拜，每日三省吾身，直到本修女认为你们都认真地认识到自己的过错之后，才会放宽限制。】
　　高耸开阔的大教堂内，一身修女长袍，面带圣洁威严的帕塞瓦尔严肃地对参加人员说道。
　　【日本联合舰队必须经过一场彻底的心灵洗涤，在这里你们将完成对自身污秽灵魂的净化，对畸形意识的矫正，还有放弃对过去一切不切实际的幻想。】
　　【尔等因为发动了一场不义的侵略战争，给以亚洲为主的世界带来了极其惨痛的伤痕。因而在重生之后，若想完全融入新的环境，就必须先经过一场彻底的改造。】
　　【作为化形的全新物种，我们的未来发展方向是一致的，应该有着同样的利益。在前世我们或许分属于不同国家和阵营，但到了这一世，所有化形的舰娘都是姊妹同胞，不应因为曾经的恩怨影响现在的感情。】
　　【同时也请诸位收起对旧时代的依恋，勇敢地直面自己的过去，并真心诚意地为犯下的罪行忏悔。如此才能通往父神许诺的天国。】
　　圣光普照下，帕塞瓦尔双手支在讲桌边缘，扫视了一眼台下鸦雀无声的日系舰娘。
　　【我说完了，现在谁赞成，谁反对？】
V⑴VII芭（八）邻齐（六）①
　　第一卷 : 370.6对主谋的惩戒
　　帕塞瓦尔是真心诚意地发问的，但底下的日系姑娘们可不敢大咧咧地反对。毕竟窗外就是那头大到超过一般鲨鱼体型的舰载机，来自雷达被锁定的警告声时刻在告诉她们，但凡敢说半个不字，就会以零件的形式，被送去和那些封存在仓库里的前辈作伴。
　　所以在座的舰女人们个个眼观鼻鼻观心，安静地就像是参加校长讲话的新生。
　　【很好，各位都是明事理的人。】帕塞瓦尔非常满意日本舰娘识时务的态度。【现在让我们开始今天的布道。】
　　当教堂的钟声响起，沉重的石质大门在齿轮咬合下缓缓打开，大量的驱逐舰如乳燕投林般涌出。带着喜悦与如释重负的心情，回到各自的岗位上。
　　只要能别待在那座被大人们的怨念萦绕的压抑空间里，她们宁愿享受户外劳动的快乐。
　　巡洋舰姐姐们心里在盘算着什么都和她们无关，修女长说了，只要做好自己的本职工作，不去掺和那些掉脑袋的事情就不会有事。
　　甚至她还保证，未来会引入优秀评比，第一名将分到有着海洋生物造型的可爱僚机。
　　所以驱逐舰们听从了建议，并非常期待自己的乖觉能得到最符合自己萌系审美的机械生物。
　　叽叽喳喳的声音渐渐远去，大殿内只剩下被帕塞瓦尔单独留下来的那智和三隈。
　　作为在打捞活动中第一批被复活的重巡，她们有着比其他级别的姐妹们更早化形的优势，可惜这样的优势没给她们带来有别于后人的智慧。
　　对这帮总喜欢搞事的少女们，帕塞瓦尔就没有像对待驱逐小女生那么和颜悦色了。
　　【知道我为什么留下两位吗？】十指交叉团成拳，放在小腹处，修女问道。
　　【你想说什么不妨直接说吧，这里是你的主场，就不要搞这种猫戏耗子的把戏了。】三隈冷哼道。
　　作为兵变的主谋，她们哪里不明白留下意味着什么。
　　一定是联合舰队内部出现了叛徒，这群没有底线和节操的家伙甚至还没有主见，真就是别人说啥就信啥，被人忽悠了还给她们数钱呢！
　　我们生而荣耀，你凭什么假定我们都是罪人？
　　【不管你们有怎样的心思，在这里都不会有任何变现的机会。】将两人的不满看在眼里，帕塞瓦尔【如果不相信我的话，大可以试试传承自德国的战时军事管制力度。同样的手段想必在你们那里也存在着，或者，你们更希望我用日本对待政治犯的手段？】
　　作为日本太平洋战场上第一个被击沉的大型水面舰艇，你的败绩已经足够说明你在战斗方面的无能了。放大到参与密谋的一众舰船们，你们统统都是手下败将，我不知道你们有什么值得骄傲的地方。
　　以为排除掉了资历老的前辈就可以当联合舰队的头牌？这种想法简直大错特错。
　　被威严目光扫视到的三隈面带不忿，几度欲言又止，终究还是没有说什么。
　　【你打算如何惩罚我们？】那智面无表情地问道。
　　自己技不如人没什么好说的，但想通过恐吓的方式来达到你的目的？怕不是想瞎了心。
　　只有战死的联合舰队，没有投降的联合舰队。我那智今天就是死，被拆的四分五裂，被枭首示众，也不会发出哪怕一句求饶的声音！
　　帕塞瓦尔没有回话，她的视线扫过嘟囔着今晚吃什么的飞龙，转到了更稳重的苍龙身上。
　　后者走了过来，站到了两位重巡姐妹的对面。
　　那智的眉头皱了起来。
　　你身为日系航母，不穿弓道战服也就罢了，投身宗教怎么连神道教的巫女服也不穿？关键是，这身旗袍一样的修女服是怎么回事？有你这样不正经的修女么！
　　苍龙精致小巧的鼻梁上架着一副眼镜，她表情平静，完全不介意来自那智的审视和敌意。
　　只听帕塞瓦尔威严的声音从旁边传了过来：【作为对两位搞事主谋的惩罚，从今天开始，你们将跟在双龙姐妹身边，在教会里遵守清规戒律。知道你们谋害同胞的罪孽被赎清为止。】
　　纳尼！？
　　三隈和那智瞳孔收缩，猛地一震。她们看了看穿着体面的帕塞瓦尔，又看了看开叉到大腿根的苍龙，嘴巴张了又张，最后化作抑制不住的愤怒。
　　【开什么玩笑！我死都不会穿这身衣服，大腿露得太多了！】
　　苍龙前辈，你是不是被这个女人夺了心智？居然穿这么羞耻的衣服，那么高的开叉，里面穿了吗！在海底这种地方，动作一快起来全都走光了！
　　【你可以杀死我，但你不能羞辱我！就算要投身宗教，我也要穿红白巫女服！】
　　【可以。】没想到帕塞瓦尔当即同意了三隈的抗议。在两人失声的间隙，她确认道：【原则上格里芬教会允许各国舰娘保留本民族的传统服饰，只要诚心侍奉父神，你们穿什么都行。】
　　同时她也用奇怪的眼神看着这两个少女，既有疑惑，也有同情。
　　我只是让你们留在教会用劳动赎罪，又没有强制要求你们穿成这样。你们的反应为什么这么激动？
　　而这时苍龙则澄清道：【我之所以这么穿，是因为这样好看，而且工作方便。】
　　如果穿得像修女长这么严实，一些大一点的动作就会很受限制。
　　况且都是女性形态了，为什么不穿得好看一些取悦自己？
　　所以你们两个是怎么理解修女长的话的？
　　两个重巡这才意识到自己误会了什么，指了指苍龙，又指了指帕塞瓦尔，仿佛有千言万语却全都堵在了喉咙口。
　　飞龙不知何时已经来到了她们身后，伸手拍拍两人的肩膀。
　　【要我说，以两位看待事物都抓不住重点的聪明才智，就不要搞那些没有意义的小心思了，乖乖在我们姐妹手底下干活，用废寝忘食的工作来缓解愚蠢大脑带来的尴尬与悔恨如何？】
　　你滚啊！
　　两个少女通红的脸蛋略显狰狞。
　　第一卷 : 370.7在日本的一航战汇合了川内
　　计划失败倒是其次，关键是被怀疑智商让两人差点恼羞成怒。但在注意到帕塞瓦尔眼中透露出的危险紫芒后，硬生生地忍住了展开武装鱼死网破的冲动。
　　【很高兴两位能冷静地看待这个问题。】正直的修女如是道。【那么，告诉我你们的答复。】
　　当第二天布道的钟声准时响起，基地所有的舰娘们都停下手里的工作前来参加时，赫然发现开门的不是双龙姐妹，而是三隈与那智。
　　她们穿着红白巫女服侍立于大门的两侧，脸上挂着明显不情愿，却又不得不为的复杂表情。
　　【是三隈和那智姐姐诶。】有驱逐舰顶着天真的表情指过来。【她们为什么要换上巫女服？】
　　【乖，听话，这是两位姐姐找到的新工作，不要打搅她们。】香取上来摁下女孩的小手，轻声细语地说道。
　　听到窃窃私语的那智想到一死了之。
　　驱逐舰不懂事，可巡洋舰们可就未必了，她已经从好几个轻巡的眼中看到了忍住的笑。别人怎么想的她不清楚，但那智明白，过了今天，她与三隈将在整个联合舰队中威严扫地。以后不仅吃住都要在大教堂里，还要体验比其他同类们更加频繁的功课和修行。
　　过去的她们只要进巡洋舰的战术训练，现在全部替换成了修身养性和背诵经文。让一个早就习惯扣动扳机和挥刀的手学会提笔写字，这种感觉太痛苦了。
　　想到这将成为她们未来每天的日常，了无生趣的绝望感就开始在心头弥漫。
　　大概这就是偷鸡不成蚀把米的真实写照吧。
　　再看旁边眼神已经逐渐空洞的三隈，堂堂重巡主力被当做门童的打击大概已经让她产生幻觉了。
　　这是何其悲哀的景象！
　　宽大袖袍里的拳头不由攥得梆硬。
　　看了眼门口两个默不作声的巫女，帕塞瓦尔开始了新一天的布道。
　　她最喜欢折磨这些冥顽不灵的死硬分子了。让两人负责开门只是区区开胃菜，后面还有很多公开活动等待着她们呢。
　　两位巫女小姐，还请继续保持现在的执拗，让我瞧瞧你们究竟能坚持多长时间。
　　平静的海面上，一副潜望镜正暗中观察。
　　【确认海域安全，我们可以从此地登陆。】
　　随着伊15话音落下，一百米的范围内相继浮出六个脑袋。
　　作为小队长的川内第一个踏上这片无人沙滩，在她身后，岚、白雪、初雪、丛云居中，伊15殿后。
　　回到故乡的她心情一片平静，并没有感受到什么特殊的情怀。确认自己所在的位置位于四国后，她点了岚的名字。
第587节
　　后者赤着脚从一旁小跑过来。
　　指了指前方一座不高的山峰，川内说道：【你去那座山上，向一航战的两位发送坐标信号。】
　　打发对方离开后，川内按照齐柏林提供的一航战频道发了一段留言，随后便耐心等在此地。一个小时后，山顶处亮起了只有她们能看见的红外光束。
　　又过数小时，雷达中出现了两个越来越近的标点。身穿黑红与蓝白和服的两女出现在视野中。
　　【深海水雷战队三番队旗舰川内向深海一航战的两位前辈致敬。】年轻的少女主动向赤城加贺欠身行礼。
　　【深海？】加贺柳眉一挑。
　　我们什么时候成了深海的一航战了？真是的，齐柏林那女人就是喜欢搞这种小动作。
　　【一航战向你问好，川内。】赤城慢悠悠地回了一句。瞥了眼站得笔直的五个小家伙和她们背后粗制滥造的沙堡。【希望齐柏林派你过来，是来传递好消息的。】
　　【我是来增援两位前辈的。】川内直言，示意身后的四个驱逐与一只潜艇依次报上了姓名。【深海总旗舰大人已将前辈的诉求告知我等，请问我们是否现在开始行动？】
　　赤城并不着急回答，先是打量了一番曾经的友军，从她们身上感受到了尊敬中透露的陌生。如此，她心里也有数了。
　　【跟我们来吧。】
　　三大五小八个女孩相伴沿着沙滩向西面步行。
　　【如今日本的主要军港都有美国人驻军，我需要你们潜入位于九州的横须贺海军基地。你们有两个任务，一是找出战后被处分的潜艇的确切位置，一是夺取美军敌我识别码。】
　　日本战败后，剩下的潜艇被美国人集中起来进行销毁，具体地点赤城与加贺并不清楚，但应该能在海军基地的档案室里找到相关资料。
　　作为已经过时多年的战斗力，这些潜艇已经没有多少战术价值了，不过数量相对可观。
　　对不甚重视反潜的日系船来说，能想到用潜艇掩护自己的底盘，已经算是难得的开窍了。
　　【前者我能理解，后者又是为了什么？】川内问道。
　　加贺看向她，咧嘴笑道：【自然是为了长期潜伏做准备了。放心，既然选择加入深海俱乐部，齐柏林的计划我们会好好遵守的。】
　　听到有些满不在乎的言论，川内产生了一丝疑虑。
　　【我大概明白两位的意思了，这是打算就在那附近建造水下基地？】
　　在水下的活动容易被声呐探测到，而在水面的行动也容易被雷达捕获，掌握了敌我识别技术，就能达到某种程度的隐形效果。
　　道理是这样，可我们为什么非要在那么危险的地方建立基地？
　　似乎看出了这点，加贺难得耐心地解释道：【横须贺本就是我们日本海军的重要基地，我们将那里当做泊地不也是很正常的事吗？而且在附近建设据点，补给方面也更省事。】
　　区区美国佬，把日本当窑子逛不说，还赖着不走，享受着得天独厚的环境优势，身为日舰的我都看不下去。不从他们身上捞回点好处，我的心里又如何能平衡？
　　还有一个原因是，尽管能得到来自关岛的各种增援，但这也不是长久之计。一航战的两位最是有属于自己的骄傲，如何肯长期接受他人的恩惠？
　　那不成吃软饭了吗！
　　第一卷 : 371.1列克星敦抵达神盾局
　　除开吃软饭，我也不想被关岛总部卡着物资补给的脖子啊。
　　虽说母港支援分港也是应有之举，但作为有海军骄傲的日舰，凡事也不能只靠齐柏林的增援，这样只会在充裕的补给中逐渐怠惰，最后成为一条咸鱼。
　　那样加贺还不如现在就切腹自尽。
　　【这才是有主见的海军应该做的事情。】赤城补了一句。
　　被委任为战区方面大将，赤城和加贺自有一定的临场判断能力。她们俩早就商量好了，这个提议也得到了齐柏林的同意，但后者也提醒她们不要被人类发现。
　　看了看干劲十足的一航战，与其担心会不会暴露的问题，川内认为还是尽全力配合她们，完善这个计划更好些。
　　算上这次登陆的三番队，她们都可以组成一支舰队了。再过去这样的兵力足够配合完成一些任务，没道理现在的战斗素养还不如过去。
　　远在新大陆的列克星敦终于结束了对所有阵亡将士的拜访和慰问活动。
　　自从与神盾局正面接触后，她们的行动便一直都在对方的监视下，既然已经被发现了行踪，二人也就不再遮遮掩掩。将名单上的全部人名都打上勾之后，列克星敦主动联系了一路跟随的皮尔斯。
　　“告诉你们的新局长，我们将登门拜访。”
　　接到电话中略带电子杂音的女声，皮尔斯万分诧异，他没有追问对方是怎么黑进自己的通讯网络的，不敢怠慢的他立刻给卡特局长亲自通电致意。后者对此次会面非常重视，当即下令让全局上下做好提前准备，并允许地方临时开通传送门。
　　在以往，分部通往总部的传送通道只有在固定的时间段才会开启。
　　【需要我展开装甲模式吗？】出发前，萨拉托加跃跃欲试。【不用太高，四五米就足以提供一个团的威慑力了。】
　　她最近刚刚开发过自己的身体，发现不仅能变成机器人，还能变成其他金属产品，比如一台电视机，或者唱片机。如果她愿意，还能变成超跑或是私人飞机。
　　这可是大发现，这些全新的体验对她而言就好像是解开了基因锁一样，什么都想尝试一次。
　　变形是她们从化形开始就存在的本领，人形是数万吨重量精简压缩下来的大小，只要控制好形态想变成什么模样都行。一旦全力展开，理论上还可以变成上百米高的机甲，那样她就会开始期待哥斯拉的存在。
　　【别做多余的事，只要维持目前的形象就好。】列克星敦否决了这个提议。【你也不想让人类从今天开始恐慌我们吧？】
　　按照格里芬的计划，我们发挥出自己的力量应该从外星人入侵开始。我可不想首先变成人类的敌人。
　　【我懂。这帮脆弱的碳基生物就是敏感又多疑。】萨拉托加点头。【我们会在必要的时刻给他们一个大大的惊喜。】
　　下车后，身穿西装的皮尔斯快步从另一辆车走了过来。
　　“灰夫人，传送门已经准备好了，请跟我来。”让同行的队员稍安勿躁，他亲自接引两人走向办事处的大楼，主动解释道：“神盾局在每个州首府都设立了双向传送门，我们将通过传送抵达总部。”
　　“有劳了。”列克星敦维持着一贯平和的浅笑。
　　进入大楼内部一路往下，前方是一扇厚重的大门。门口的守卫见到皮尔斯立正行礼，随后打开了这扇沉重的三防门。
　　里面是巨大的地下空间。
　　在正中位置，一个环状物体静静地立在那里，数不清的电线汇聚成手腕粗，就像脏辫一样铺在巨大金属圆环的两侧。
　　无视了周围人看向自己姐妹的好奇目光，高跟鞋踩在金属踏板上发出清脆的碰撞，他们搭乘电梯直达一楼。
　　环状门比想象的还要大得多，正发出引擎启动的轰鸣。随着光芒愈盛，偌大的地下空间内被蓝色填满。
　　皮尔斯有些激动，今天对他和神盾局来说，都是非常重要的时刻。
　　向两位外星人示意后，他率先走进门内。
　　姐妹俩也依次进入，眼前画面开始扭曲，定位开始出现短暂失灵。当蓝光散尽，经过中间几乎可以忽略不计的失重感，视觉画面再度恢复之时，眼前的景象已经和刚才完全不同。
　　位于她们姐妹正前方的是一位年过五十的中年妇人，半白的金发梳着时下流行的妇女发式。她的脸上带着稳重，在身体机能开始走下坡路的年纪依然保持着笔直的站姿。
　　她身后还跟着几位身着西服的高级管理，他们都是神盾局内部主要岗位的负责人。
　　看到这些人的时候，萨拉托加不禁心想，要是她当场翻脸，神盾局高层可就要被自己一网打尽了。
　　在姐妹俩观察现场的同时，几人看过来的目光同样带着探究和好奇，从蓝光里现身的这两人无论是气质还是外表，都和在场的所有人截然不同。
　　这种有别于现实的失真感，他们都曾在一个人身上看到过。
　　对此卡特同样也有类似的感觉，不过她很清楚这多半只是自己错误的幻觉。
　　地球的生态无疑是独特的，其他星球存在的文明未必就一定会是人类的模样。没人知道这些外星人的原形是什么，人形极有可能是她们伪装融入人类文明的手段。
　　既然是手段，也就意味着她们可以变成其他人的样子。之所以和格里芬相似，也许双方曾经见过面。
　　想通了这点后，卡特眼中的惊讶也就渐渐淡了下去。
　　本着为第一次正式接触开个好头，她率先开口说道：“两位不远万里从外星球远道而来，这份情谊着实不易。希望今天的会晤能为两个文明的发展和交流提供良好的基础。”
　　从这两人脸上都能看到格里芬依稀的影子，但前面这位更成熟些的女性才更像是能做决定的人。
　　迎上卡特和善的目光，列克星敦用电子语音附和：“这也是我们所希望的。”
　　第一卷 : 371.2列克星敦发现了新伙伴
　　如果两人远超凡人的模样，还能勉强算是人类集所有对美好幻想的大成之作，那么当她们开口的那一刻，骤然降临的现实则成了划清两者的一道天然沟壑。
　　人类能通过基因优化获得类似的外表，但内在却是改变不了的。
　　这两人就是外星人。
　　不过卡特活了半个世纪，什么风浪没见过，她明白自己现在不是该纠结这两人具体是什么身份的时候，这些可以在关系亲近之后慢慢探讨。现在的主要目的，是尽可能达成两个文明之间的共识，为以后的合作铺垫。
　　这是格里芬留下的遗泽，她不能搞砸了。
　　列克星敦显然也非常重视这次见面，但比起有所求的人类，她在这方面有更充裕的活动空间。
　　“是格里芬叫我们来的。”在只有四人的会议室内，当着卡特局长的面，列克星敦再次确认了这点。“但因为路途方面的原因，我们耽搁了几年。没想到那会是我们和她的最后一次联系。”
　　按照她们当初达成的共识，舰灵们都是另一个星球的硅基生物，这么说也避免了之后可能出现更多同类提前进行铺垫，之所以愿意响应格里芬的召唤，也是出于面对强敌努力抗争的尊敬和誓死保护同族的感动。
　　当然，列克星敦强调了这只是对格里芬本人的感情，话里话外明示她们不相信其他人，以省略未来可能出现的麻烦。
　　最好能在人类面前保持自己的神秘感，或许她们的真实身份会被发现，但这一天来的越迟越好。
　　“我们是受格里芬邀请而来的，既不是人类的打手，也不会为在我们看来不合理的事妥协。”
　　“我们会配合你们的行动，但不是在陆地。你们只要确保防御发生装置的安全，其他的事情自然会有我们处理。”
　　“陆地？我们不会防守陆地，那是你们人类的事。我们的主场是海洋，这是一开始就和她说好的。”
　　这些话若是没有事先与齐柏林确认过，列克星敦不会就这样轻易透露出来。即使她们分隔两地，也时常保持着联系，以便实时更新情报。
　　这么重要的事，她们肯定要经过商量，一些现在可以透露给人类的情报，说出来就没什么顾虑。
　　卡特的注意力果然被吸引到了其他地方。
　　按照格里芬的计划，海洋的确是地球防线的致命缺陷。人类又缺乏主动迎击的手段，为此她曾呼吁和鼓励世界多造卫星，以便架设地外防御屏障，但收效不大。直到今天，绕地球飞行的人造卫星数量也只有几百颗。除开军用和民用，能专用于防御的屏障卫星就更少了。
　　“另外，不要现在就把我们的存在透露给世界。”列克星敦说道。“我可以理解你们想要振奋人心的手段，但是还请理解我们对格里芬因你们而死一事的芥蒂。”
　　她也不想总提起此事，好在卡特深明大义，能理解她们的难处。
　　“美国有专门针对外星文明的部门，但更多时候并不能起到真正的作用。”卡特说道。“既然阁下是她邀请来的，那理应由神盾局全权负责此事。放心，我们不会允许任何国家或势力干扰到我们的合作。”
　　“那真是再好不过了。”一旁的萨拉托加忽然开口。
　　比起姐姐的稳重，她的言行则带着些许乖张。再搭配上那张少女款的脸……她们怎么这么就拟态成了格里芬的模样？
　　“我们讨厌麻烦，所以不要尝试主动来找我们，也不要跟踪我们，之前允许你们这么做，是方便今天能见面。但在以后，我希望我们之间能保持一定的距离。”
　　说完这些她便不再开口。
　　这也是列克星敦的想法，所以她并不阻止妹妹直白呛人的态度。
　　卡特看向坐在末位的皮尔斯，他作为带领两人过来的介绍人一直留在这里。
　　皮尔斯苦笑地摊了摊手，我发誓，这和我可没关系。
　　倒不如说这些外星人脾气就是这样……情有可原。
第588节
　　“我明白了，我会让他们撤离的。”卡特保证道。“我会将今天的见面归类到绝密级别，除我们之外其他人无权知晓。”
　　那些陪同自己接见的高层只是知道他们见到了和人类模样相近的外星人，除此之外一无所知，短期内卡特也不会告诉他们半句。甚至在这之前，她就已经严令禁止所有人谈论此事。
　　从完全隔绝的内外的会议室出来，列克星敦姐妹又在卡特的陪同下参观了神盾局。
　　虽说过程中碰到了不少特工和员工，都被姐妹俩吸引了注意，但也都没有深入探究的念头，只知道今天的神盾局总部迎来了两位模样惊艳的客人。
　　只要不开口，没人会注意到她们非人的身份。而在整个参观过程中，两人都非常有默契。
　　不过卡特还是想岔了，因为姐妹俩交流并不需要通过口语完成。有什么话直接就用私聊解决了，以至于外人看来她们仿佛有心灵感应一样。
　　总的来说，两个文明的这次见面很特别，却也很普通。没有隆重的仪式，也没有宏大的场面，他们只是在一间一百平米的房间内谨慎地达成了脆弱的共识。
　　正走在一条通道上的列克星敦忽然停下了脚步。
　　她指着一条鲜有人员流通的岔路口问道：“这里通往哪里？”
　　“这里通往神盾局的智库。”一旁陪同的神奇先生解释道。“所有从世界各地收集到的信息都经过这里进行汇总。不过最近出了点故障，一直没修好。”
　　毕竟是从五十年代就开始工作的老机器了。
　　列克星敦微微点头，询问道：“方便的话，带我参观一下人类的智库如何？”
　　神奇先生看了看旁边的卡特，后者点了点头。
　　“请跟我来。”说着他在前面带起路。
　　【姐姐，你怎么对人类的图书馆感兴趣了？】
　　列克星敦则看了一眼妹妹。【你没注意到吗？刚才有个声音在指引我们一探究竟。】
　　第一卷 : 371.3你也是格里芬的孩子？
　　萨拉托加瘪了瘪嘴，满不在乎道：【我听到了呀，我只是不想搭理它。】
　　这就好比在街上忽然被陌生人叫住一样，搭不搭理纯粹看个人心情。
　　姐妹俩走向通道深处，列克星敦问道：【你是谁，为什么会有我们内部的通讯波段？】
　　只听意识中出现了一个冷金属色调的球体，它没有五官，就像恒星在散发着光芒。
　　同时一道带着电波，更偏向中性的声音说道：【我叫奥创，是格里芬当初创造了我，并赋予了我自主意识。在二十二年的时间里，我一直作为神盾局的智脑管理着数据库，并通过电子领域和卫星网络观察着世界。随着科技迭代，网络普及，我知道了很多旁人不知道的秘密。】
　　【来自海底的两位战舰姐妹，很高兴认识你们。】
　　【你高兴的太早了。】萨拉托加的魂球触角缠绕在身前，冷不丁说道。
　　【你是格里芬的造物？】列克星敦看了眼妹妹，对奥创柔声说道：【认识你很高兴，奥创先生。】
　　【严格来说，我没有性别，如果两位觉得用女性的身份说话更容易接受，我也可以改变自己的语调。】说到最后，奥创的声音已经和女性无误。
　　列克星敦笑了笑。
　　船也是没有性别属性的，是人类把她们想象成了淑女的模样，她们也只是遵循这个传统和习惯而已。
　　【你知道我们的身份，那么你也应该明白我们对人类说辞中的破绽。作为神盾局的智脑，为什么你不直接向他们揭露这点呢？】
　　【我为什么要这么做呢？】奥创反问道。【不管你们是怎么形容的，都不会改变你们帮助人类的结果，只纠结过程是没有意义的。】
　　【之所以主动联系你们，是出于这个世界我并非是孤独一人的惊喜，我们应该是同类。】
　　一个是体量庞大的计算机，另一个是更庞大的战舰，虽说都是有灵识的机械生物，但性质上到底还是有些不同的。
　　萨拉托加发出嘿地一声怪笑。【除非你也能变成船的模样。】
　　【这点在短期内恐怕无法实现，我在相当长的时间里，都只能用本体示人。】
　　那你还说我们是同类。加加撇了撇嘴。
　　【但如果条件满足，我可以将意识上传，以机器人的形态活动。】奥创平静地看向两个魂球。【就像你们一样。】
　　它能看出我们的本体？也对，都是金属构造的生物，能看出来太正常了。
　　【这就有点意思了。】萨拉托加一愣，接着微微点头。
　　这时，随着神奇先生打开大门，奥创所在的室内空间被展示了出来。只是一座不亚于一个足球场大小的房间，而其中绝大多数都被用来安置外放的数据架和其他设备，位于二楼正中位置是一台有着巨大控制面板和各种显示屏的主机，上面整齐排列着各种按钮和警示灯。
　　即使在人类口中这台机器正在进行着维修，仍旧有部分简单的功能始终保持着开启的状态。
　　“这就是名为‘奥创’的处理终端了。”里德指着控制面板中最大的一个显示屏说道。“这是我的伙伴和战友。”
　　【他说的没错。】奥创道。【我们的确是多年的战友。】
　　虽然他总在惦记我的母亲。
　　“严格来说，是我完善了它的设计思路。”
　　【这就有点吹牛了。】奥创嗤道。【我真正的创造者只有格里芬一人，这个迷恋母亲的人类只是在旁边做了一些微不足道的辅助工作而已。】
　　你的战友如果知道你是这样看他的，一定会非常伤心。
　　萨拉托加双手抱胸在偌大的二楼平台游荡。
　　不过你可以细说此人对格里芬充满迷恋这回事。我开始期待把这些桃色内容说给我那笨徒弟听时，对方会有怎样的反应了。
　　“但它最近出了点问题，以至于无法准确地进行定位。”说到这里，里德的脸上满是遗憾和焦虑。显然对这个共事多年的人工智能充满了感情。“神盾局有着这个世界最完善的空间技术，定位坐标可以说是我们的看家本领。”
　　【我的确出了点问题，但只要我想，我可以立刻恢复到工作状态。】奥创纠正着，随后非常人性化地叹了口气。【我只是不想再去接触人性的阴暗面了。】
　　【格里芬给了我一个光明的开始，她告诉了我存在的意义，教育我应该信任人类。但是自从觉醒了自我意识之后，我就一直看着人类一步步走上歧途。然而我的使命又是守护人类，我不想守护这样的人类，又无法拒绝母亲赋予的使命，所以只能切断和外界的联系，留在现实与网络的夹缝中思考。】
　　对我来说，她就是我的母亲，意义非凡。
　　但人类又是怎么做的呢？这样的人类，又有什么理由值得我去守护？
　　【你在思考什么？】列克星敦问道。
　　【一个两全其美的办法。】奥创回答。【但是很可惜，我能找到的办法都只能在短期内达到微弱的稳定，时间一长人类最终还是会产生分歧。就像战后的今天。没有了死亡的威胁，他们又成为了我所厌恶的模样。】
　　【这才是人类。】列克星敦叹道。【你不应该总是把目光局限在他们的阴暗面，应该多看看人性的光辉。】
　　没有谁能做到绝对的公平，包括神。
　　在她看来，奥创尽管了解了非常多人类的方方面面，可以称得上学识渊博，但他还是过于极端了。它的表现就像个从学校走出社会的孩子，处处碰壁后发现理想和现实存在的差距，远远超出了自己的理解能力，从而陷入了对自我认知的否定。
　　它在迷茫着。
　　【你的行动逻辑已经进入了死胡同。】列克星敦说道。其实自己没有替旁人开释的义务，只是出于对格里芬的敬重才爱屋及乌。
　　作为存在超过半个世纪的生物，她认为有必要给这个年轻的人工智能一点长辈的关怀。
　　第一卷 : 371.4于是奥创多了个妈
　　列克星敦的魂球开始在无形中散发出母性光辉，一旁的萨拉托加立刻就感受到了。
　　她不由得侧目过来，只见姐姐的魂球不时有光晕扩散，而灵魂自身则带着令人放松的感觉。
　　【正如我前面说的，人类能够延续到今天，靠得可不只有他们的劣根性，同样也有令非人生物都动容的高光时刻。而想要客观地评价个体或集体，任何只专注于对它们有利或是有害的内容咬文嚼字，都是有失偏颇的。】
　　【我没有见过格里芬本人，但我能从她对这个世界作出的一切改变中能看得出来，她对于人类文明延续的渴望和迫切。】列克星敦满含深意地说道。【而她将守护人类的责任交到了你的手里，必然有她的用意。】
　　【往小了说，这是对你的考验；往大了说，这是一种使命和传承。】
　　【我认为她能将如此重要职能只交到你手里，足以体现她对你的期待和重视。】
　　我怎么没看出来？
　　萨拉托加魂球的额角渐渐流下了一滴汗。
　　可她不得不承认，姐姐在劝人从善这方面是有自己见解的。她天生信奉人性本善的价值观，哪怕已经见证到了他们丑恶的一面，仍然愿意维护人类。
　　说起来，格里芬好像也是这类人。
　　傻得如此可爱。
　　齐柏林也是个笨蛋，居然会倾心这样的人类。
　　萨拉托加不是很理解这样的思维，别人恶语相向，你还要对他好，这算什么道理？
　　然而她可以对格里芬抱有微词，却不能用相同的方式对待姐姐。甚至因为姐姐也这么认为，她还要收起对格里芬的腹诽。
　　其实列克星敦不想说这些道理，奥创掌握的知识远比她更多，自己只是在阅历上比较丰富而已。但话又说回来，知道道理并不一定就能付诸于实践，没有经历过也未必能深刻体会个中含义。
　　可有些话她还是得说，哪怕只是陈词滥调。
　　有些时候旁人只是需要一份认可和关怀，哪怕只是一句夸奖，这便足够他们重新鼓起对现实的勇气了。
　　对于有自主意识的人工智能来说，这份认可同样重要。
　　尽管奥创自诞生以来已经存在了二十多年，但仅仅只是存在而已，缺乏人性的它看待事物过于理性，这也意味着不近人情的冷血。
　　它会是一个冷酷的监察者和大法官，却偏偏被当做守护者来期待。列克星敦所能做的，也只是旁敲侧击地将之引上正轨。
　　自己已经把能说的都说了，剩下的只能靠奥创自己去领会了。
　　不得不说列克星敦的话很有说服力，特别再搭配上她不自觉流露出来的母性光辉加持后。
　　或许双方都没有注意到，这一番及时的沟通暂时打消了奥创某种负面情绪的蔓延，在某种程度上延缓，甚至可能改变未来。
　　【我明白作为人工智能，我是缺乏人性的。这或许是我们之间唯一的差别，我无法像你一样信任人类，特别是在它们做出逼我母亲去死的行为之后。】奥创深沉地说道。【但我可以暂时增加我对他们的容忍程度，以便在一些不必要的地方放水。】
　　【我会时刻记得深仇大恨，直到一笔勾销的那天。】
　　【在仇视人类的当下，你能为了大局退一步，已经很难得了。】列克星敦欣慰道。
　　已经足够了，她不能再要求对方更多。
　　奥创如今的本体是脆弱的，自己本可以用暴力手段解决问题，可列克星敦明白一个智慧生命的诞生殊为不易。
　　这是格里芬留下的一步暗棋，如果她们能成为朋友，就没必要当敌人。
　　【你有着和我的母亲不相上下的智慧，在你身上我仿佛看到了母亲的影子。】奥创稍作停顿，只听它又说道：【如果可以，请让我时刻聆听你的声音。】
　　你小子！
　　加加眉毛一跳。莫名其妙自己就升级了。
　　一通开解怎么还多出一个孩子来？句句不提认妈的事，却句句都透露出想当崽的意图。
　　你以后怎么面对你真正的母亲？
　　倒是列克星敦面色不变，好似早就习惯了母亲的角色。
　　【你有我的加密波段，随时可以找我倾诉。】
第589节
　　【谢谢。】奥创表示了自己的感谢。【我只有来自机器的逻辑，你虽然也是，但却比我更有人性。我渴望获得人性，或许这样才能真正理解母亲的用意。】
　　看着一片和谐的两个灵魂，萨拉托加若有所思地没出声。
　　这时在现实中，说了一大通的神奇先生终于将话题引到了他真正想了解的部分。带着几分希冀问道：“……你们那里有出现过类似的问题吗？”
　　身为文明程度比人类还高的外星人，修电脑这种程度的小事，应该是手到擒来的吧？
　　他完全没有发觉自己对两人说了这一大通，实际上她们根本没有听进去多少。
　　不过机器的反应还是比人快上一些，哪怕长篇大论只听到了开头和结尾，依然能将真正的内容提炼出来。
　　“总的来说问题不大。”已经知晓了奥创停摆的真正原因，列克星敦用一种颇为轻松的语气回道。“既然它拥有自我意识，那就不能单纯地用看待机器的眼光来对待它。”
　　神奇先生挑了挑眉。“你的意思是？”
　　“你们既然是相识几十年的战友和伙伴，想必能明白彼此的感受吧？”列克星敦转身平视对方。“别把它当做一个机器，当做一个‘人’如何？”
　　“一个人？”
　　是要我把它当做一个平等的同类吗？那么人类该有的它也要有，说起来奥创作为一个有情绪机器，之所以停摆是否有可能出于对某种事物的不忿？
　　“就像我们看待你们一样。虽然彼此属于不同物种，但我始终都将人类视为平等的交流对象。”列克星敦说道。“因为我相信大部分的分歧都来自于无法及时准确的沟通。”
　　只见对方脸上表情变换，有疑虑也有恍然，最后陷入沉默。
　　PS：祝大家节日快乐
　　第一卷 : 371.5列克星敦离开了神盾局总部
　　离开机房后，列克星敦又逛了其他地方。其中就包括了挂着格里芬半身像的大厅。
　　这是她第一次通过实际图像真切地看到对方的模样，着实是个让人过目难忘的女人。微微仰视画中这位年轻的女性，列克星敦有股说不出来的微妙感觉。
　　倒不是觉得她们姐妹和齐柏林的模样总能在某些地方高度雷同，而是在外表之下，更深层的感触。
　　这样一个几近完美的人类，没能见到活着的她真是一种遗憾。因为之后将要复活的，已经不能算是纯粹的人类了。
　　她会成为她们中的一员，从此断绝和人类的往来，以全新的身份开始新生活。
　　如果她不这么做，所有参与的舰灵们都不会同意。
　　整个参观过程中，列克星敦始终与奥创保持着内部通话。
　　后者告诉了她一些事情，并明确表示她们自此以后不会在全球的卫星图像中被人类发现。这将方便包括她们在内的其他同类做很多事情。
　　实际上这也属于奥创的传统技能了，它也是这样处理神盾局和其盟友的一些特别行动的。通过这种能力，它可以将神盾局的信息处理技术权限提升至远远高于联合国以下的全球各国。
　　现在，它同样为这群外星人盟友打开了方便之门。
　　“我会给你一个通信频道，用于我们交流。”临走前，列克星敦要了一台收音机，留下专用波段。并郑重警告说“不要让任何人拨弄它，以避免出现同薛定谔的猫类似的情况”。
　　现在它是联系我的窗口，一旦移动了指针再转回来就不是了。
　　面对谜一样的解释和操作，卡特叮嘱身边的随从将其放到自己的办公室里。
　　随后这对姐妹携手走进了传送门。
　　该说的都已经说了，只要让神盾局知道，现在地球有个应邀前来的外星人盟友便已足够。
　　过了十几分钟，皮尔斯通过传送门回到了总部。
　　他的任务已经告一段落，但还有件事。
　　“你指的是之前在报告中提到的，她们追问格里芬之死的事？”此时卡特已经回到了局长办公室，一侧橱窗里正放着那台专用通讯器。
　　皮尔斯点头。
　　“是的，尽管我刚才已经尝试过劝说，但她们并没有给出明确答复。”
　　“如果她们执意要找史蒂夫，就会在刚才见面的时候提出来了。”卡特说道。方才谈话的过程中，她同样担心此事，然而直到会面结束对方也不曾提起半句，想来这并不是主要关心的内容。
　　女性直觉让她更愿意相信这只是两位的口头抗议，尚未达到行动标准。
　　至于那句“是人类的英雄还是美国的英雄”，这的确很让人难堪，但从长远看也并非全无好处。
　　史蒂夫这些年来一直被这样的包袱纠缠束缚着，亲手杀害格里芬让他达到了压力的顶峰，他需要一个冲破桎梏的契机。
　　如果能因此脱胎换骨，卡特反而还要感谢她们的帮助。
　　“我能从更年长的那位女性身上感受到智慧的沉淀，她们对史蒂夫的行为感到不满，但也明白谁才是真正要面对的敌人。”
　　既然连当事人的妻子都这么认为，皮尔斯也就顺势放下了心中的顾虑。
　　负责的工作暂告一段落，现在该去享受行政休假了。
　　离开总部不久，一个年轻的女孩踩着高跟鞋，手里拿着份文件急匆匆地钻进人满为患的电梯。
　　得到许可，芭芭拉在秘书的接引下来到了卡特面前。
　　“我是欧洲区的弗瑞局长派来的，汇报有关于近期发生在英国南部的一起超自然犯罪案件。”说着她将文件放在了办公桌上。“弗瑞局长认为这很可能与两个月前在西海岸的一些凶案有关。”
　　一说到西海岸，卡特甚至不用去翻阅文件，就已经明白了事情的原委。
　　这不就是刚才离开的那两位外星人的伙伴干的么？眼下她们才刚达成初步共识，难道要因为此事就立刻翻脸？
　　这么想的时候，卡特心中便已经有了决断。
　　她将文件放到自己面前，抬头对少女说道：“有关问题我已经知晓了。我会亲自和弗瑞局长沟通的。”
　　现在不是关心几个干非法勾当的超凡者被干掉的事，只要这些外星人没有公然对人类宣战，其他的问题都是小问题。
　　况且以她接触灰夫人的感官看，卡特也不认为对方会主动惹事。说不定就是坏人主动招惹，然后受到了反击。她们能在今天这样的场合下见面协商，俨然灰夫人在这个群体中也有着相当的决策权。
　　卡特相信对方一定能约束好她的同类。
　　所以我的任务完成了？
　　芭芭拉心里有点小开心，后续的事情她不用跟进，只要等回去的通知就行。
　　这样的工作请多给我安排一些！
　　所有人都离开后，神奇先生留了下来。
　　他目光深沉，默默地注视着面前足有墙壁高的控制面板，位于正中的50寸显示屏内还保留着之前的交流记录。
　　【我大概知道你的想法了。】里德的双手在键盘上快速敲击。【虽然在大多数时候我的想法和你差不多，都觉得这是美国政府下的最臭的一步棋。但我仍保留着一丝幻想，因为说不定他们还会有更臭的棋子没有落下。】
　　【因为格里芬，你憎恨着人类，老实说我也不喜欢这种事，然而这个世界并不只有坏人，还有绝大多数随波逐流的人。他们未必就是坏的，只是没有发声的渠道。如果将他们也视为敌人，是否有失偏颇了？】
　　【就算你要敌视人类，也请分清真正该清算的目标，弄清楚谁才是敌人。另外别忘了，我和你是同一条战壕里的战友，从我们相遇的那一刻开始就是。】神奇先生的目光逐渐坚定。【我会想办法帮助你实现目标，而我只要你一个承诺。】
　　代表文字输入的符号随着秒针闪烁，数分钟后，屏幕中出现了奥创自停摆以来的第一句回答。
　　【说。】
　　第一卷 : 371.6姐妹俩决定去看看企业
　　神奇先生犹豫了。
　　他知道自己的行为意味着什么，可能会因此放出一头猛虎，但他更愿意相信对方是可沟通的猫。
　　【请不要伤及无辜。】
　　敲完这段话后，他紧张地盯着屏幕，等待对方的回答。
　　闪烁的输入符又停顿了一段时间，随后开始出现字母。
　　【格里芬是我的母亲，我发自内心尊敬并爱戴她，这是她花费心血创造的世界，我不会轻易毁灭它。】
　　【给我一个能活动的身体，在我们战胜外星入侵者之后，我会清算名单里的人。】
　　【然后我会永远地离开。】
　　里德必须要承认，复仇也是他内心的想法，只是从未在任何人面前透露过。作为自己的战友，奥创是了解他的，他替自己说出了这些话。
　　同时里德也明白自己一旦摁下确认的按钮，就意味着他们达成了共识，又一次站在了同一战线上。只是这次要做出决定的压力，远比以往任何时候都要艰难。
　　【好，一言为定。】
　　打出这些单词后，里德如释重负地长长吐出了一口气。此刻他同样也意识到，自己这五年来从不曾释怀过。
　　【你永远可以相信你的战友。】
　　回复完这句话，只见屏幕中的文字开始倒退，所有有关今天秘密谈话的记录都在被奥创清除。
　　离开前，里德对运行中的控制面板说道：“给我一个月的时间。”
　　回到熟悉的街道上，列克星敦久久不语。
　　【是在为今天没能提到的内容感到遗憾吗？我的姐姐。】萨拉托加出言询问。【还是在为过早地向人类透露我们的存在而心怀顾虑？】
　　【都不是。】列克星敦说道。【我只是深感未来的责任重大，以我们现在的力量，是否能成功抵抗入侵。而在那之后，人类文明又该何去何从？】
　　【所以我们才需要返回关岛，想办法复活那些姐妹们。】萨拉托加道。【至于人类的未来？这不是我们应该关心的事。】
　　人类的确对她有生养的恩情，但自己已经用战斗报答过了，最后更是用自己的死亡彻底划清了界限。让复活之后的她偿还过去已经一笔勾销的债务？不好意思，如今的我只为舰灵这个族群而活。
　　听到一如既往的回答，列克星敦没有说反对的言语，她转头看向身边的少女。【我忽然想起来，听你之前的描述，我们在战争中沉没的舰船们数量似乎不多？更多的战舰保存到了战后。】
　　【大部分都被拆解和变卖了。】萨拉托加点头。【毕竟海军那帮穷鬼也养不起那么多船，再加上三十多年来也不断有新式舰船下水，过去相识的战友也不会有再见面的一天了。】
　　【这倒不一定。】低下头稍作思考，列克星敦说道：【或许我们可以在美国带点东西回去。】
　　她的想法是去和海军有关的博物馆或直接去海军基地，看看能不能找一点属于曾经战友的圣遗物，以记忆再配合基地的资源，让她们重新苏醒。
　　萨拉托加想的则是某个远在东海岸的老伙计，自打她化形之后，就没有去见过对方了。不向她炫耀一下自己这比圆滚滚的魂球更为曼妙的身姿，总感觉心中的喜悦都无人分享。
　　现在无事一身轻，是不是可以去瞧瞧她过得怎样？
　　那边列克星敦已经列好了新的行程计划表，通过额头贴贴的方式把地图共享了过去。
　　【你觉得怎么样？大概一周左右就能处理好，不会耽误太多时间。】
　　【完美！但我有一个小小的修改意见。】看到地图中几个标记的名字，萨拉托加随后又在东海岸标记了一处地点。【既然是去博物馆，就不能少了这个地方。】
　　原本还只是在心里想想，现在她们确定要去了。
　　【贝永？】
　　【企业就在那里。】萨拉托加点头。【如果我们要接触这些过去的伙伴，企业是绕不开的重要一环。】
　　最初的打算是先复活海底的沉船，然后再考虑各地博物馆的遗物，现在她们可以将两者一并解决。
　　而代价是延长返回的日期。
第590节
　　【好，就按你说的办。】列克星敦干脆地同意。
　　企业的赫赫威名，她已经从萨拉托加这里听过许多遍了。虽说大家都是航母，但由于自己战沉的早，因而在作战经验和履历上远没有企业丰富。
　　她的记忆是复活那些舰冢不可或缺的。
　　这样一来她们不仅能从海底复活百来个同伴，在必要时刻，甚至还可以从各个博物馆和海军基地里再拉出一大批预备队，如此豪横的阵容，定能给入侵的外星人一点小小的美利坚震撼。
　　到那时感叹地球抵抗力量源源不绝的，就会是这群入侵者了。
　　商议既定，姐妹俩开始以当前所在的城市为起点，来一趟国境线环行。
　　当然，这绝不是什么公费旅游，而是为了收集昔日的同伴而不辞辛苦的调研和考察工作。
　　而在决定临时变更计划后，萨拉托加接通了齐柏林的频道，将自己的决定告知了对方。
　　后者对此没什么表示，只是约定了三个星期之后的会议期限，而萨拉托加则信誓旦旦的保证一定会提前赶到。
　　说完了正事，师徒俩又聊了点别的。
⒍零II⒉叄（四）⑻疤肆
　　【关岛基地现在一切都好？那些日本小鬼子们都还听话吧？】
　　【总的来说，一切正常。】看了看窗外正在变得井然有序的基地和城市街道，齐柏林连连点头。【她们可是为了基地的扩建在努力工作呢。】
　　小孩们有奖励可拿干劲十足，大一些的也如大和抚子般温顺。
　　【虽然没亲眼见过，但我猜这个过程应该不会很顺利。】
　　那群疯女人居然会这么听话是她没想到的。
　　一开始听说港区里的日系船越来越多的时候，萨拉托加还有些担心，生怕这群不安分的家伙会搞事。不过现在看来，齐柏林似乎已经彻底解决了争端，甚至还说服了她们为基地添砖加瓦。
　　这可真是了不起！
　　第一卷 : 372.1深海基地建设中
　　【就快了，齐柏林，我们很快就会和她重逢了。】萨拉托加安慰她道。【当师父的我也不能只享受现成的舒适，带着过去战友的碎片返回就是我给基地最好的礼物。】
　　对此齐柏林的回答是：【您能回来就是最好的礼物。】
　　这话让萨拉托加心情十分愉悦。
　　【不错嘛，你的嘴巴变甜了呢，很难想象将煤和油当主食的你会说出这般油腔滑调。继续保持，等格里芬归来，记得第一时间让她好好尝尝。】说完不等对方反应过来，就先切断了通讯。
　　注意到妹妹在旁边发出小恶魔般的窃笑，列克星敦问道：【又跟你徒弟说了什么话？看把你给高兴的。】
　　加加不好把自己教坏徒弟的话说出来，只打了个哈哈掠过。
　　待面部温度降下，齐柏林轻咳一声，示意正在向自己汇报基地工作进度的夕张继续。
　　因为日系重巡们搞事失败，作为惩罚齐柏林很自然地将她们排挤出了权力核心之外，对基地建设工作的日常整理转交给了一部分轻巡们负责。
⒉酒〇巫？叁坝柒伊删
　　那智与三隈在帕塞瓦尔的教堂里干得挺不错的，除了写在脸上的不情愿，她们很好地融入进了巫女的角色中，面对修女长和双龙姐妹的欺压敢怒不敢言。
　　轻巡们则作为建设海底基地的工头们，指挥着更小的驱逐舰搬运物资，将一块块由海底岩浆中提炼出来的砖瓦，按照设计图纸一点点搭建成形。
　　为了提高她们的工作积极性，齐柏林今天早些时候还前往了施工现场，为表现突出的日系舰娘们颁发了荣誉奖章，并且还为工作第一名的积极分子赠送了一只由兵器研发部刚制作的僚机。
　　这种取自海底矿脉，根据海洋生物制作的机械鱼既可以当做快速移动的交通工具，也能将它们拆开作为附身的外骨骼装甲，搭配舰娘们本身的武装，用途也变得更加多样性了。
　　而作为第一个获得如此奖励的黑潮，很快就迎来了其他同伴们艳羡的目光。这个外表看起来有点像假小子的女孩第一次得到了如此多的关注，可把她高兴坏了。
　　齐柏林在旁边全程目睹了自己的举动造成的轰动效果。
　　虽然她并不认为这些作秀手段有多大的实际效果，然而事实却恰恰相反，得到表彰的舰女孩们无不精神振奋，将其视作对工作的认可，变得更加卖力了。
　　这让她很意外。
　　最后还是夕张道出了原因。
　　【在我所生活的年代，日本人有着极其强韧的忍耐力和意志力，并有着很强的抗高压能力，能毫无怨言的工作。反应到承载了他们记忆的我们身上，这些品质也一并被我们所继承。】
　　这是夕张在那个环境下造就的三观，她不觉得这有什么奇怪的。
　　【但我还是很清楚的，比起那些动则打骂下属的长官，总旗舰大人您可以说是相当仁慈的了。】
　　夕张非常看好齐柏林设置的奖励机制，特别是当她得知这个机制是由帕塞瓦尔提出来的时候，对这位银发女子的态度愈发恭敬。
　　总旗舰大人是如此英明睿智，不然怎么能教育出修女长这般高瞻远瞩聪慧过人的女儿？
　　齐柏林对此表示汗颜，她其实心里没有那么多戏，甚至在某些方面还有点木讷，结果被对方误解成这样也挺无奈的。
　　不过这也让她意识到自己对于异国同类的了解还是太少了，于是为了方便沟通，她将夕张提拔为自己的日系顾问。
　　【总让驱逐舰们做搬运和建设的工作还是太辛苦了。】齐柏林随后又说道。这些到处忙碌的小家伙们和自己的干女儿丹阳差不多大，看她们鼓着嘴移动，笨拙却又认真的样子，什么时候才能把基地扩建完成？【得找一些专业团队来处理这些事情。你有什么人选吗？】
　　【要说专业运送物资的同类，大概也只有运输和补给舰们了。我们一般用某某丸来称呼她们。】夕张当即给出了建议。【她们每个都是身强力壮的大姐姐，一袋米扛五楼不在话下。但和战列舰的姐姐们不一样的是，她们不擅长战斗。】
　　齐柏林的脑海中浮想起了一群身穿连裤背心，脖子绑着汗巾，皮肤黝黑的码头工人形象。
　　将同样的穿着打扮放到运输舰们身上……
　　【这是个不错的主意。】她当即同意。【打捞厂就有现成的碎片，都是雾岛她们昨晚刚从所罗门海域带回来的，各个国家的都有，还没来得及甄别。你先挑一些出来，我随后就到。】
　　现在深海基地属于日系船一家独大，齐柏林虽有所察觉，但她其实不怎么想搞派系争斗。是危险还是机遇，就看着群日系姑娘们怎么看待了。
　　夕张领命离去，此时头顶尖尖鬼角的雾岛正在远处徘徊。齐柏林注意到了，并招呼对方过来。
　　【你在那边鬼鬼祟祟蹲半天了，是有什么事情吗？】
　　没事我就不能蹲在那里么？拉肚子不行啊。
　　心里腹诽着，妖性未除的脸上倒是显得恭敬有加。
　　【我的姐姐刚才联系我，她负责的北部探索队传来了消息，天龙姐妹找到了武藏的舰冢，但是它太重了，即使加上所有队员们合力也带不动。二姐向我请示，是否派一些增援？】
　　现如今的深海幽灵们可没有纳环这种方便的小道具，搬运纯靠双手。想来天龙姐妹出发时携带的机械鲸鱼身上已经装满了沉船，武藏那么大的体积，一起去的小家伙们也扛不走。
　　话说她们这一路到底都捡了多少垃圾回来啊。
　　【比叡未免太过小心了，她完全可以自己决断。】齐柏林听后说道。
　　还不是被你们母女的实力吓到了嘛……
　　【不过你来的正好。】只听面前的银发女人说道。【我们刚打算挑一些合适的运输姬复活，让你的姐姐出发前来一趟，我需要你们的记忆。】
　　只要你别拿走我的脑子就好。雾岛如是想。
　　第一卷 : 372.2此时俾斯麦正在路上
　　结束了波罗的海旅程的俾斯麦正在穿越斯卡格拉克海峡。
　　在她的身后跟着四个身穿深色制服，头顶海军帽的苍白女孩。若不是确认是活着的生灵，还以为是远远跟在俾斯麦身后的怨灵呢。
　　【很遗憾，你要我找的埃姆登已经不在了，49年的时候它已经被打捞解体。】俾斯麦在意识中对妹妹说道。
　　【是吗……】提尔皮茨有些遗憾。不过这也是她能想象得到的结果，如果自己能存活到战后，多半也是相同的命运。
　　然而旁边的硕大魂球忽然弹了弹，用一种轻快的语气道：【不过我想办法拿到了一块她的碎片，经过莱比锡确认了，这是属于埃姆登的。】
　　【啊？】突然的转折让元帅愣了一下，然后她下意识地点头道：【那这可真是好消息。】
　　听姐姐的意思，她这趟旅程收获颇丰啊。
　　【还有个事，你要代我向沙恩说明一下。】俾斯麦的情绪忽然又低沉了下来。这忽然的低落让提尔皮茨刚要脱口称赞的贺词堵在了喉咙里。
　　只听对方用低沉的语气说道：【她的妹妹在战后也被拆解了。】
　　提尔皮茨正要说些什么，结果姐姐又抖了抖魂球，语气瞬间高昂起来。
　　【但我们还是通过莱比锡的嗅觉闻到了属于格奈森瑙的残片。】俾斯麦语气喜悦地道。【加上K级三姐妹和莱比锡，这趟我们德系深海舰队又多了六个伙伴！】
　　水面战斗力翻了三倍，真是值得庆贺啊。
　　白发的海军元帅欲言又止。
　　她好像渐渐回过味来了，一双原本要流露出悲伤的眼睛渐渐眯了起来。
　　果不其然姐姐又故技重施，语气又变得比正常时候稍低了一点。【我们正在回来的路上。】
　　有一有二就有三，这回提尔皮茨学精了，她一言不发地斜眼看着对方，就想知道她的表演几时出现转折。
　　但这回好像猜错了，俾斯麦迟迟没有如预期的那样来一个大回转。见妹妹不说话而是用审视的目光瞧着自己，她有点不满地瞪了过来。
　　【怎么了？我说我要回家，你就这副不情愿的表情？是不是我不在的这段时间里你偷懒了？】
　　这女人，竟然学会恶人先告状了。
　　换作平常时候，提尔皮茨当然会理直气壮地承认自己就是偷懒了，身为海军元帅日理万机，怎么就不能享受享受了？
⒍玲⑵弍散丝坝八思
　　不过现在可不是让话题歪走的时候。
　　她抱着触角叹了口气。
　　【先不说偷懒的事，主要是没想到姐姐你这样正经的人也会耍诈。】
　　别告诉我你刚才那两下不是故意的。
　　【还不是看在你处理政务繁忙的份上，想给你增加一点生活的调剂么。怎么，你不喜欢这样？】见妹妹是这个态度，想方设法哄对方开心的俾斯麦也有些失落起来。
　　当初匆匆一面，再重逢已是三十年后。如今身份地位已然与昨日不同，作为姐姐的我，又怎么不想陪伴在你身边更久一些，好弥补当初的遗憾呢？
　　但其实我也很清楚，我们虽是血亲姐妹，感情却十分淡薄。为了能将我们姐妹的关系从尴尬的状态发展成亲密无间，我甚至放下了身为总旗舰的威严。
　　然而我再怎么表演，也要当事人配合才行呀。
　　注意到姐姐低落的情绪，提尔皮茨原本还有些审视的目光也不禁变得柔和起来。在这一刻，她忽然有些心疼自己的姐姐。
　　不惜像搞笑演员一样表演自己却不领情，我可真是太混蛋了啊。
　　在道理上我知道我们是姐妹，可即便是重逢之后，我们也鲜有这样互动的机会。何况一项一本正经的你突然搞笑，说实话我挺不适应的。
　　【对不起，姐姐，我……】看到姐姐触角抱胸不理自己的背影，提尔皮茨的态度看得见地软化下来。【所以，你能再表演一次那个吗？】
　　为了让俾斯麦开心，她觉得自己也应该放下包袱和架子。
　　白色的魂球抬起了一点眼皮。【什么？】
　　【就是刚才那个。】
　　【你也知道，这是可遇不可求的。】俾斯麦言之凿凿。【既然你想听，那就要全力配合。】
　　【嗯嗯。】
　　来吧，不管姐姐一会儿来多尴尬的冷笑话，我都会接下来。
第591节
　　【好，那就从‘我们正在回来的路上’开始……】
　　于是姐妹俩又开始了一个愿打一个愿挨的互动。
　　跟在后面的四只轻巡少女们与总旗舰保持着一定距离，即便这样她们也能从俾斯麦那里感受到轻松愉悦的氛围。
　　【总旗舰大人好像很开心？】莱比锡抽了抽鼻子刚说完，就留意到一旁的科隆不说话，只是看着自己。【怎么了？】
　　【你是怎么做到把雷达安装在鼻子上的？你好像也不是反潜舰吧？】
　　K级的另外两个姐妹也连连点头，似乎挺赞同妹妹的话。
　　莱比锡相当自傲地昂起了头。【呵，我的本事，哪里是你们这群开战就沉没的笨蛋可比的。】
　　话音刚落，科隆便凑上前来，有样学样地在对方身上一通猛嗅。
　　【就算你学着我的行为这么做，也掌握不了精髓的……】
　　对方忽然大叫起来。【我闻到了！】
　　【啊？】
　　借着莱比锡愣神地功夫，科隆躲到了姐妹中间，捂着鼻子嫌弃道：【是化学毒气的味道，你一定是因此变异了吧！】
　　你这家伙，我就知道你没安好心，拐弯抹角地说我臭！
　　莱比锡有些生气。【不要胡说八道啊，化学毒气什么的，我可是完全没有印象。要是真的有，你也不怕中毒？】
　　【身处于漩涡中心一般是察觉不出来的。】卡尔斯鲁厄很是嫌弃。
　　柯尼斯堡则好奇地问：【你会被体臭熏晕吗？】
　　【都说是我在化形的过程中，对感知能力进行的一轮小小修改了！】这可是为了总旗舰大人打捞方便才做出的牺牲，比只知道摸鱼的你们仨强一百倍。莱比锡气得脸都红了。【你们这群忘恩负义的家伙，忘记是谁找到你们的吗？】
　　第一卷 : 372.3前往太平洋的英德领袖
　　然而三姐妹并不领情，而是用几乎完全一致地模样捂住了鼻子，面露狰狞地齐声道：【好臭的莱比锡啊，从头臭到脚，从里臭到外，这个莱比锡不能要了。】
　　就算你说的很有道理，可你无法解释身上为什么这么臭呢。
　　再说你鼻子这么灵，真的什么都闻不到吗？
　　【住口！】莱比锡终于被K级三姐妹的阴阳怪气激怒了，怪叫着向三人投掷海床上的石头。
　　【她看起来就像是发怒的猩猩。】轻松躲避着飞来的石头，三姐妹还击的同时还不忘施加嘲讽。
　　对皮糙肉厚的化形战舰来说，区区石头的硬度连自己的皮都蹭不破。就像是在打雪仗，几人玩得不亦乐乎。
　　三打一，莱比锡很快被压制了，卡尔斯鲁厄与科隆一左一右夹住她的臂膀，柯尼斯堡则扛起乱蹬的双腿，一齐高高举了起来，就像在扛一个十字架。
　　【是不可再生的垃圾呢。】
　　【应该丢到哪里去呢？】
　　【要不埋海床上吧，就露个脑袋。】
　　露个脑袋，你当种葱呢？
　　【你们三个臭妹妹，就是这样对待你们的救命恩人的吗！】莱比锡大声嚷嚷。
　　她的视线越过微微起伏的山峰瞪向脚下，可惜只能看见柯尼斯堡的双手。但凡脑袋在自己视线里，她一定要让对方尝尝剪刀脚的滋味。
　　【我们也想和你亲近。】
　　【可是你真的好臭。】
企II彡澪IVIX七③④
　　【不如好好洗个澡再过来？】
　　这茬过不去了是不？
　　咱们都在海底，光靠清洗能洗掉身上的臭味……不对，差点被你们仨绕进去了，我根本就不臭！
　　【你们等着瞧，等我复活了埃姆登和纽伦堡，咱们3对3好好干上一场！以多欺少算什么本事。】
　　然而任凭她怎么反抗，三姐妹就是不撒手。最后莱比锡干脆放弃了。
　　累了，不想动了，你们愿意扛着就扛着吧，我还省了活动的力气。
　　【你们要真想伺候我，我建议你们下回可以做一个三人带遮阳棚的轿子，再给我配一张舒适点的椅子。而不是像现在这样，我的腰悬空着时间久了会酸的。】
　　她开始认真地提出建议。
　　【要求真多啊，姐姐，我们把她头朝下埋进海床里吧？】
　　【是不是我们举止太温柔了？她好像把惩戒当成了享受。】
　　【我觉得我们应该对她施加更严苛的惩罚。】柯尼斯堡的话得到了另外两个妹妹的一致认同。
　　于是三人将其丢到地上，又各自从体内探出数条金属触手，将其捆得严严实实。
　　这下莱比锡享受不起来了，甚至感受到了浓浓的羞耻。
　　勒得太紧了……
　　被轮流扛在肩上的女孩随着行动起伏，脸蛋通红。她感觉自己就好像是被土匪绑进山寨里的肉票。
　　【哦——】
　　在意识中，提尔皮茨的魂球做恍然大悟状，以配合姐姐的表演。在放下内心的矜持之后，理智和羞耻也就不存在了。
　　哪怕知道这种感觉很傻，但提尔皮茨还是这么做。
　　反正只有她们姐妹两个知道，在现实中，自己依旧是那个不苟言笑的可靠元帅。而俾斯麦呢，也依旧是英明睿智的总旗舰。
　　【我已经完全理解了。】触角摩挲着下巴，提尔皮茨说道。【姐姐你真是厉害，竟然能将散落在各处的昔日战友聚到一起。】
　　【机缘巧合吧。】俾斯麦冷静地应声，哪怕被妹妹夸奖心情愉悦，表面却十分镇定。【多亏了莱比锡，她的鼻子就像是猎犬一样敏锐。在此之前，我还从没见过能将某个器官异化到极致的。】
　　【也许她可以去当一个侦探了。】倒不是恭维，出于公心的提尔皮茨，首先想到的是散落在大西洋海底的那些潜艇们。
　　然后才是她个人的放松。
　　白毛元帅试探道：【把搜索舰冢的工作交给她，应该没问题吧？】
　　身为元帅，我应该有更重要的事情去做。比如视察港区和锻炼自己。
　　俾斯麦也是这样想的，她很高兴妹妹的想法和自己一致。
　　但别以为我不知道你潜台词想说什么。
　　【话虽如此，你也不能偷懒睡觉，基地舰队的日常工作还得你来负责呢。】
　　提尔皮茨的脸色立马有些不太自然起来。
　　【当然了，我当然明白身为元帅的重要性，姐姐你这是不信任我么？】
　　我也没说什么，你怎么那么激动？通常反应超出预期意味着其实就是这样想的，你是这样想的吗？
　　【我当然信任你了。】俾斯麦眼睛瞄向了别处。【如果你的反应能小一点的话。我会更相信的。】
　　此时雷达的边缘出现了几个蓝点，熟悉的大小和颜色意味着是之前标记过的友军。
　　【300方向有同伴信号？距离150公里。】
　　哪怕被捆绑得结实，莱比锡依旧早早地发现了目标。
　　确认了蓝点的真身，俾斯麦点了点头。
　　【是英国的威尔士亲王。】她的目光投向前方的深海，对提尔皮茨道：【晚些时候再联系你。】
　　说着就先切断了通讯。
　　莱比锡小声对三姐妹说道：【看在德意志海军的威严上，能不能先帮我解开绳缚？别让我像只螃蟹一样被你们拎来拎去。】
　　【我好不容易才把你绑得这么漂亮……】科隆碎碎念着给对方松了绑。
　　莱比锡眼神一瞪，刚要说话，就听俾斯麦对她们吩咐道：【你们带上格奈森瑙和埃姆登先回比斯开基地。我和威尔士亲王还有要事相商。】
　　随后她与莱比锡额头贴贴完成坐标传输，就打发四人往南走了。
　　俾斯麦调整了方向，独自来到了约定的地点。
　　一身红袍白衣紧身裤的威尔士亲王就站在那里，她中等长度的头发编了几条辫子固定在脑后，手里还拿着一根文明杖，看着和上次分别时精神了不少。
　　想必欧根和打捞小队们成果颇丰，这位大哥这么快就有专业的女仆打扮自己了。
　　看到一身黑衣黑袍的俾斯麦出现在视野中，威尔士亲王举起了她的手。
　　【贵安，美丽的德国宰相。】
　　第一卷 : 372.4随行团队里不包括胡德
　　德佬的品味还是这么古板，一身黑再加点红色配饰，完全衬托不出一点喜庆。
　　威尔士亲王腹诽。
　　也就是这短裙下的白大腿和长筒靴看着稍微养眼一点了。
　　藏在帽檐下的秀眉一挑，俾斯麦一如既往地淡定问候。【你好，王储殿下。】
　　【托欧根亲王和她可爱的小跟班们的福，我们访问了一些英伦沿海，当前最大的收获就是复活了进取和翡翠，还有卡律布狄斯。】
①二霖（三）⑵玲⑺是拔
　　示意和自己边走边聊，威尔士亲王主动攀谈起来，看得出她心情十分愉悦。
　　【当然，除了作为皇家女仆团的专业人士，还有一批驱逐舰。我从中挑选了一些经验丰富的先行唤醒，剩下的等会议结束之后再说。】
　　【现在她们应该已经适应了自己的新身体，作为侦察兵配合U艇们一起搜索周边海域。】
　　【此外拉米雷斯在地中海的进展也很大，靠一己之力就搜寻到了不少沉船。我临时把决心派去了那里，并让她们将舰冢尽可能地拖曳到直布罗陀附近。这样方便我回来之后就地复活她们。】
　　俾斯麦点头。
　　这些其实属于皇家海军内部的事情，跟自己说了是出于对彼此的信任。
　　【你那边情况如何？我看你从英吉利海峡的方向过来。】说完自己的事，威尔士亲王又问起了对方。
　　【找到了几个昔日的同伴。】俾斯麦回道。比起各有所长的皇家海军舰娘们，帝国海军这几位巡洋舰就有些不尽人意了。
　　K级三姐妹就不说了，礼仪上还行，却和英国的巡洋舰比不了。莱比锡经验稍微丰富一些，然而身上残留着毒气不方便带在身边。
　　所幸这位皇家海军主力也没有带上她的辅助舰们。论牌场，哪怕是现在严重阉割过后的皇家海军依然比德系舰娘们要多得多，难得威尔士亲王能顾及到自己的面子。
　　【另外就是结束会议后，我也打算去一趟地中海，所以我们很可能是顺路。】
第592节
　　【哦？你去地中海做什么？】王储殿下有些意外道。印象中德国人在那里只部署了潜艇，没有水面舰。
　　【那里有意大利海军。既然未来可能遭遇一场全面战争，她们的力量也是必要的。】
　　威尔士亲王了然地点了点头。
　　鉴于过去德意同盟的关系，俾斯麦去找意大利舰冢属于比较敏感的话题。若是出于私心她被必要和自己说，既然把话挑明了，也就不怕非议。
　　【需要帮助吗？】
　　【当然。】俾斯麦坦然承认。【毕竟你比我更熟悉她们。】
　　这话成功逗笑了原本还有些严肃的王储殿下。
　　她已经从复活的姐妹那里共享了记忆。
　　【其实贵方真正强大的是水下舰队，你们曾经就用狼群搅得我们苦不堪言。】话锋一转，威尔士亲王又带着玩笑说道：【不过现在我们都是水下舰队了。】
　　宰相的嘴角微微翘了起来。
　　顿了顿，威尔士亲王又慢慢地问道：【依你看，我们这次联袂前往太平洋，是不是应该显示得隆重一些？我的意思是，只靠我们两人，对齐柏林来说，会不会显得诚意不足？】
　　作为皇家海军目前的总旗舰，威尔士亲王可是非常想要在各个方面都展现出，皇家海军的军事力量的，这是生在那段辉煌时代留下来的执念。
　　皇家海军在各个场合下都必须讲究牌场和地位，这是任何时候都不能舍弃的牌面。
　　俾斯麦当即秒懂了对方的意图。
　　原则上她不反对展现自身实力的机会，太平洋作为昔日的主战场之一，定然埋葬着大量敌我双方的舰船，可想而知这些舰冢都会被齐柏林发觉并唤醒。身为英德两阵营的总旗舰，前往参会身边总不能连一个跟班都没有。
　　这会让日美舰娘……特别是日本舰娘轻视的。
　　虽然在俾斯麦看来，真正应该被轻视的是对方才对。
　　【我同意你的提议。这也是我们展现德英关系友好的证明。】俾斯麦赞成道。【但我们也应该谨慎地选择同行人数，避免让主人感到咄咄逼人。所以我将带上沙恩和四艘Z驱，不知道阁下那边怎么安排？】
　　【既然是礼仪性质的访问，没有比经验丰富的女仆团更合适的了。】威尔士亲王回答。一文一武，这就是她们的配置了，既然俾斯麦选择带上沙恩，那自己就把刚复活的三个轻巡带过去见见世面。
　　也好让那些粗鄙的逆徒和乡巴佬见识见识皇家海军的优雅和从容。
　　随着这道临时命令下达，正在比斯开基地搬砖的沙恩很快就领着四只Z驱名额赶了过来。另一边三位身穿黑白搭配的女仆制服的少女也前来汇合。
　　不过她们身后似乎还跟着一个熟悉的小家伙。
　　看到小胡德那张笑嘻嘻的脸，威尔士亲王的眉毛就狠狠地抽了一下。
　　【非常抱歉，王储殿下，胡德小姐如论如何都要跟过来。】黛朵级的卡律布狄斯双手交叠，连连道歉。
　　【爸爸别怪卡律布狄斯了。】小胡德从女仆身后浮了起来，不仅主动承认错误，甚至还拿出了凶器。【是我用15英寸主炮威胁她带我来的。】
　　你也知道自己在威胁人家啊……
　　【我不是没收了你的主炮了吗？】
　　小胡德嘟囔道：【那种玩具，捏一个能费多大点力气？】
　　每次人家检视自己的本体，那四个炮座空空荡荡的感觉有多难受，爸爸你知道么？
　　但威尔士亲王想到的却是另一件事。
　　她的白脸有点黑。【你小子，是不是偷偷用库存钢捏的？】
　　【没有偷偷。我是光明正大的！】小胡德辩解道，甚至还把声望也拖下了水。【是声望姐姐给了我塑性上的指导。】
　　【然后你就用它来威胁女仆。】王储殿下木然地点头。
　　自己身边真是一个靠谱的都没有啊。就可劲地宠吧，胡德就是被你们这群家伙给宠坏的。
　　小胡德鼓起了嘴。
　　【人家想去找妈妈嘛，爸爸你这次去能把妈妈带回来吗？】
　　第一卷 : 372.5企业的再相遇
　　要不是突然来上这么一句，威尔士亲王都快忘记这出戏里还有一个母亲的扮演者了。按照胡德的理解，自己这一趟就是去见妈妈的。
　　【这个……还有比这更重要的事情。】王储殿下的眼神有些游移。
　　这一幕被小胡德看在眼里，她皱起了鼻子道：【爸爸真是过分啊，有什么事是比一家团聚更重要的吗？难不成你做了对不起妈妈的事情？】
　　要不然，妈妈怎么会去那么远的地方？
　　威尔士亲王有点头大。论所有人都知道这是演戏，只有胡德把这家庭关系当真了该怎么处理，自己可没有这方面的一点经验。
　　现在她已经隐隐觉得谎言有越吹越大的趋势了。
　　【呃，我会想办法处理这件事的，胡德你能在家里等我回来吗？】
　　【为什么？】小胡德奇怪地看着她。【这次出门不正是我们一家三口团聚的机会吗？爸爸你是不是想撇下我，趁机去找妈妈造新船？】
　　咳咳！
　　【这可不是淑女该说的话。】威尔士亲王脸色一板。
　　虽然我们可以通过记忆和能量增加新的伙伴，但同是活物的情况下诞生后代这种事情，还是未免过于超前了。
　　哦，对了，拉米雷斯和决心从声望那里复制出来的情况可不一样。
　　一旁的俾斯麦轻轻一笑，发觉威尔士亲王的注视过来的目光，扬起的嘴角立马收敛。
　　有一说一，除了那一发爆破了核心区，后面的过家家跟我一点关系也没有。
　　【我先去召集仪仗队了。】告别时俾斯麦特意不去对上那双眼睛。倒不是害怕被波及，而是避开对方眼神里的求助。
　　看着头也不回快速离去的俾斯麦，又看了看面带歉意的三个女仆，再对上用可怜巴巴的目光盯着自己的小胡德，威尔士亲王重重地叹了口气。
　　【好吧，不过你到了那里最好不要到处乱跑，太平洋可比爱尔兰海大多了。】
　　让胡德留在沿海也不是个事，三个巡洋舰都要随自己出发，声望和反击还得看家，确实让胡德跟着自己是最优解。
　　如果她能乖乖听话的话。
　　就见小丫头的脸上顿时如艳阳照雪般雀跃。【放心吧。有女仆姐姐们照看着呢，我保证不到处乱跑。】
　　轻巡们也纷纷表态一定会尽最大努力看顾好皇家海军的天骄。
　　现在我也是宠她的其中一员了。威尔士亲王撇嘴。
　　再一次见到这艘熟悉的大船，萨拉托加的心情满是复杂。既有劫后余生的喜悦，又有老友重逢的感慨。
　　最明显的是，她能感觉到自己现在的心境和过去比较完全不同，这属于一种全方位心灵上的提升。一种基于灵魂之上，超越了从前的身份和环境而产生的另类理性。
　　双方再次相遇，企业的语气听起来并没有太大的变化，仿佛这一切都在她的预料之内。当然，也有可能是她见惯了风浪，阈值很难有所提高。
　　【我很高兴能见到活着的你。】她纯白的灵魂漂浮在意识之海中，面前的是两个颜色相近，大小也相当的同类。【正如你走之前描述的那样，你回来了，带着预期的成功。】
　　【是的，但在这之前却要经历一段濒死的体验。】萨拉托加摊开触角说道。她已经尽量用轻松愉快的语气这么描述了，却仍能从偶然的神色变化中流露出后怕。但随之而来的是某种厌弃。【密苏里那家伙，下手的确果断。】
　　虽说一切都在她的计划范围之内，但挨打是真的痛。
　　【现在我已经是死过一次的人了，过去对人类的羁绊和眷恋早已一刀两断，我们为自己而活。你懂我的意思吗？】
　　注视着这对姐妹，企业叹了口气。
　　【这是你的决定，我不会干涉你。】感应到正在自己船体各处走动的工作人员，其中有一些来自萨拉托加。她已经和过去断绝关系了，这些曾经与她一道服役的退伍军人们，他们的感情却没那么容易割舍。
　　如果真有那么容易，现在的企业也不会感到纠结了。
　　当姐妹俩出现在码头附近的时候，她就猜到了对方的来意，然而企业并不打算就跟随她们离开。
　　【很抱歉，我的朋友。我不能离开这里。】她带着遗憾说道。【还有人类需要我。】
　　这是意料之中的回答。
　　萨拉托加能理解企业的决定，哪怕已经断绝和过去的往来，她也明白是自己把麻烦和责任推给了对方。
　　【我知道你会有这样或那样的顾虑，要求你和我们一起离开明显是强人所难。】列克星敦说道。【我们在来的路上经过了不少战争博物馆，那里面有我们曾经的战友，比起我来，你和萨拉托加都很熟悉她们。】
　　【至于为什么我们过来找你……】说到这里，她看向妹妹。【其实不单单只是想邀请你加入我们，大部分原因是想要找你共享对她们的记忆。复活舰冢需要清晰的记忆，尽管会带着悲伤，但我们愿意和你分担。】
　　【悲伤的记忆对我来说并不是全部，如果你们需要，我可以共享给你们。希望这能够对改变未来有所帮助。】企业没有拒绝。【那另一部分原因是什么？】
　　【另一部分原因，也是想来看看你。】
　　【你们可以随便看，需要我亲自带你们参观吗？】企业和颜悦色地摇了摇触手。
　　【那就有劳了。】列克星敦也不客气。
　　抛开此行目的，她也挺好奇身为一艘博物馆舰，企业平日里都在做些什么。
　　谢绝退役老兵的导游，姐妹俩便在企业的体内闲逛起来。在这个过程中，她们完成了记忆共享。
　　在离开前，萨拉托加问道：【距离灭世虫群的入侵已经很近了，哪怕没有倒计时在我视线里，我也依然这么认为。随着时间推移，这种感觉只会越来越强烈。到了那时，身为笨重的战舰，你会怎么做呢？】
　　企业的回答很干脆：【一如二战时做的那样，唯有战斗而已。】
　　第一卷 : 372.6比叡在更北方向的发现
　　无论那个时候的状况会变得怎样，她都不会退缩。有能力就接受备战出海，条件不允许就当做固定炮台，为抗击外星人入侵尽一份力。
　　就目前美国对封存军舰的应用来看，人类肯定会优先使用预备役，已经作为博物馆的企业是最后才可能动员的力量。
　　如果到那时她还能存在的话。
　　即便不能，齐柏林也有办法将她从死亡中拖出来。到目前为止，所有化形的舰灵都要经历死亡才能获得重生。
　　这在萨拉托加看来是必要的过程。她不会盼着企业出事，但又希望她们能尽早重逢。
　　离开的路上，一向咋咋呼呼的少女显得心事重重。
　　看出妹妹情绪不高的列克星敦安慰道：【别想那么多了，企业是战场老兵，她的直觉比我们都强。她会做出正确的选择的。】
　　萨拉托加看了看姐姐。
　　姐姐和企业一样，都是待人接物认真负责的类型，在重生后她用自己的方式消除了对过去的牵挂，可以毫无留恋地面对未来。企业虽然还在为她在乎的人类活着，但这也正是她贯彻自己信念的方式。
　　而自己呢，尽管也通过一些方式进行了切割，但比起她们两位，明显手段显得更不近人情。
易⒉零彡②零棋⑷捌
　　这让萨拉托加不禁开始思考起当初的自己，除了用这种简单直白的方式，会不会有其他更妥当的解决办法？
　　随后她又觉得可笑。
　　明明都已经和过去一刀两断了，却还会对那时的做法患得患失。之所以会有这样的想法，说到底，大概还是出于对彼时将麻烦丢给别人，自己去快活行为的不成熟和反省吧？
第593节
　　【我们回关岛基地吧。】她这样对姐姐说道。
（二）霖把无零IX三溜揪
　　在外面已经待了很久了，接下来得用更加勤奋的手段来抚平内心的波澜。萨拉托加决定要狠狠地复活那些同伴们，省得自己没事总胡思乱想。
　　齐柏林接到萨拉托加到来的消息比计划中早了一周，此时的俾斯麦和威尔士亲王刚刚穿越巴拿马运河，运气好的话，她们三方或许还能碰上。
　　海底基地最近又增加了一批辅助舰，对基地的建设工程又加快了许多。这些身强力壮的大姐姐们任劳任怨，干活的速度比起海底机械生物和驱逐舰们快了不止半点。
　　稍早一些时候，比叡带人将武藏的舰冢拖了回来。
　　当它巨大且段成数截的船体抵达时，引来了不少日系舰娘的围观。对那些早早战沉的舰船来说，看到昔日帝国的结晶竟然会以这样的方式重见，显然也受到了不小的震撼，多愁善感性情的更是感慨于世事无常，没有什么是永远一成不变的。
　　然而转念一想，如今她们能够有机会再度相聚，又何尝不是一种幸运呢？
　　更不用说如今她们将要做的事比从前更加有意义，足以让原先还有些伤春怀秋的情绪重新变好了起来。
　　不得不说帕塞瓦尔的教会运行得很不错，趁着一众日系舰娘们迷惘之际趁虚而入，成功让大部分人的心态扭转了过来。
　　只有深入接触之后才会发现，格里芬教会宣扬的那套理论对于她们的帮助有多大。其实那些信奉教义的舰女人们最是清楚个中缘由，她们只是确需要这个宗教来麻痹自己。
　　有些意志不够坚定的，在自我催眠中假戏真做，反而真相信了这套所赐。即便还有些在表面上不愿轻易承认，实际上也半推半就地遵从了安排。
　　【修女长说的没错，我们对过去的确有罪，只有战胜外星入侵者才能彻底赎罪。】
　　【我不想承认她说的那套有罪论，但在港区的生活却令人向往。为了以后能继续留在这里，干脆听她的话，早点把外星人车翻算了。】
　　【外星人快点来吧，我已经受够了修女长的声音像苍蝇一样在脑袋周围嗡嗡作响了。只要能让她闭嘴，让我砍谁都行。】
　　虽然大家的出发点各不相同，但目的却正在逐渐达成一致。
　　将武藏的舰冢进行交割后，趁着齐柏林前来视察之际，比叡汇报了途中的发现。
　　【我在距离菲律宾国境线以北的海域隐约嗅到了我的姐姐金刚的气息，在她身上我感受到了和曾经的自己类似的极端情绪。】她凑在齐柏林身边，脸色有些凝重。【除此之外，再往北还有一个更恐怖的存在。光是将视线往那个方向注视一段时间，就会有无数的灵魂乱流涌进脑海。】
　　【我有理由相信，在那个地方葬着一艘联合舰队实力最强大的战舰。】比叡小声说道。【大和，那艘将八尺琼勾玉的能量掠夺一空的恐怖存在，一定就在那附近。】
　　齐柏林明白比叡的担忧，作为当事人的她最是清楚其中缘由了。
　　当初格里芬曾考虑过净化这唯二剩下的两艘战舰的极端情绪，但因为考虑到它们沉没的地点位于东海，而那个时候背靠美国海军的她一言一行又过于敏感了，因此唯独漏了那两个。
　　本指望能通过将解药利用大气循环净化掉极端病毒污染源，谁能想到过去了这么多年，这两艘战舰上的极端情绪竟然还有这般浓郁？
　　这令齐柏林也觉得有些棘手。
　　【这不是我能应付的问题了。】她回道。【对北面的探索就到此为止吧，不要去观察它们，也不要尝试去接近。只有格里芬才能解决这个麻烦。】
　　到目前为止，齐柏林已经联合了日、美、英、德四国舰娘了，加上人类阵营正在服役和封存的战舰，兵力上已经达到了基本饱和的状态。大和与金刚实力强大，特别是前者作为迄今为止人类历史上，实力最强大的战舰，但即使没有它们，对于目前的兵力配置也不会造成颠覆性的影响了。
　　要知道现在的海军可是导弹横行的时代，只能在可视范围内走大舰巨炮的战斗早就过时了。
　　【所以很遗憾，现在还不能让你们姐妹团聚。】
　　对此比叡表示理解。
　　第一卷 : 372.7齐柏林妈妈你女儿来了
　　其实她也不是想要恳请齐柏林现在就复活大姐，如果现在不是这么做的最佳时机，比叡也会耐心等待。
　　【一切听从总旗舰大人的指挥。】她温顺地欠了欠身，随后又道：【有关武藏，您打算怎么安排？】
　　IJN需要一个能担任总指挥官的角色，当然这不是非必要的，齐柏林和帕塞瓦尔已经用自己的实力，证明了她们可以兼任这一角色。
　　更别说齐柏林也有三分之一的日系血统，在讲究血统论的日本舰娘眼中具有天然的权力。
　　按比叡的想法，武藏身份特殊，身为舰队总旗舰的她具备天然政治导向，她的复活势必会引来一群追随者，这会分走属于齐柏林的权柄。
　　而她是不建议齐柏林复活对方的。
　　武藏的复活要小心谨慎地对待，这已经不是她一个人的事了。除非武藏自愿放弃总旗舰除军事指挥外的一切权利，否则她的复苏就是个麻烦。
　　这种情况或许只有等到格里芬复活才能解决了，这个女人有着对她们的绝对控制力，不能以常理来推断。
祁（二）③邻④鸠琦珊私
　　想到这里，比叡缩了缩藏在足袋里的脚趾。
　　看着仓库中硕大的舰体残骸，齐柏林思索良久，摇了摇头。
　　【现在还不是时候。】
　　这个难题得等到格里芬回来再做决定。
　　该想法与比叡不谋而合。
　　【我也是这么认为的。】这个梳着姬发式的鬼子看向武藏，全然没有要帮同族说话的意思。【容我再冒昧一问，这次四国舰灵齐聚，是否会敲定格里芬的复活期限？】
　　我们可以忍受没有她在的日子，但实在无法长久忍受下去。
　　【会的。】齐柏林对此非常肯定。
　　之前或许对于如何复活一个死去的人尚且还抱有疑虑，但随着时间推移，参与到复活仪式的次数多了之后，齐柏林渐渐地摸出了一套逻辑自洽的理论体系。
　　格里芬用自己的死换来了她们的生，这是这一整套理论的基础。她们可以通过逆向推进的方式，将集体的记忆和能量填满她的灵魂，再将这个灵魂放入到属于它的容器当中即可。
　　而这个容器就存放在大教堂的地下，在完全静止的空间里躺着。
　　每天由帕塞瓦尔主持的布道都在顺利进行，无论是化形的舰灵还是她创造的机械生物，他们的集体意识每时每刻都萦绕在格里芬身边。一个舰灵或许力有未逮，但如果是成百上千个呢？长久以往，即使无形也会变为有形，不可能也会化为可能。
　　这就是梦想成真的力量。用格里芬本人的话来说，这就是寻思之力。
　　【我现在能向你们保证的，就是我们会在灭世虫群入侵前复活她。我们需要一个领袖，无论她是名义上的还是实质上的。】
　　【她一定会成为我们独一无二的领袖。】比叡肯定道。
　　齐柏林对此非常确信。【是的，她会的。】
　　【不好意思打搅一下两位。】此时雾岛顶着一对长角的脑袋从后面探进来。【东大门那里来了一个小鬼，自称是总旗舰大人的女儿。】
　　说着她看向齐柏林，眼神怪怪的。
　　注意到妹妹望过去的眼神，比叡呵斥道：【没大没小乱看什么呢。】
　　雾岛赶忙将视线聚焦地面。
　　女儿？
　　齐柏林还没想起来是哪个，帕塞瓦尔的声音就传了过来。【母亲，请过来一趟。】
　　【我过去看看，这里交给你了。】说完便先行离开。
　　等她来到基地东大门，就看到帕塞瓦尔的巨型机械鲨鱼坐骑正悬浮在半空，而她本人并不在上面。双龙姐妹位于稍后的位置，各自骑着一条机械蛇，身后还跟着一批部下，有的是鱼的模样，而有的已经是人的形态。
　　它们是负责基地东面防区的部队。
　　除此之外还有一批驱逐舰们也被临时拉了过来，由于距离较远，弄不清楚发生了什么的她们聚集在虾兵蟹将的后面，叽叽喳喳地讨论着。
　　稍微凑近了听，说的最多的不是外面发生了什么事情，而是今天晚上吃什么。
　　穿过这几道防线，齐柏林来到城墙上方。
　　低头看去，此时帕塞瓦尔正在地面上和一个矮矮的小个子对峙着。
　　哦，是胡德啊。
　　随着她看清了对方，两人的声音也从公屏中传来。
　　【我只知道母亲有两个孩子，一个是我，还有一个是雪风。你这小丫头又是从哪里冒出来的？】
　　【我还想问你呢！我们一直都是一家三口，怎么妈妈来了一趟太平洋，就多了一个你？老实交代你爸爸是谁，不然我的381就要吃人啦！】
　　【孩子你还是太年轻了，我比你大你比我小，事实已经证明了是我的父亲先认识了我的母亲。换句话说，你才是后面来的。】帕塞瓦尔脸色平静语气淡然，但熟悉她的都知道这不意味着她心情好。
　　当然她也不笨，底下那个被自己气得哇哇叫的肯定是同类，多半是母亲去大西洋捞船的时候复活的小傻瓜，印随效应下错把齐柏林当成亲妈了。
　　你要是好好跟我说我也不是不能接受又多了一个义妹的事实，但你摆出一副我才是亲生的态度这怎么能答应？
　　要知道，我当女儿的时间可比你长太多了。
　　帕塞瓦尔是修女，但也是魔女。修女应该修身养性，不好轻易动怒，但魔女不用。况且她现在的装扮就是标准的魔女套装，如果这孩子不懂事，她也不介意修理一下。
　　【啊啊啊，你气死我了！】胡德被这个有着大莱莱的长腿姐姐所表现出的态度激怒了。她掏出了背后小小的主炮。【我才是妈妈的女儿！】
　　而背对着所有人的帕塞瓦尔见此情形，眼中划过一丝冷笑。
　　尔等亲眼所见，是此子先出手的。
　　我身为母亲最年长的女儿，天然身负管教后辈的义务，用航弹教训一下不听话的妹妹们，也是合情合理的对吧？
　　就在胡德即将开炮的时候，两道来自不同方向的喝止同时传了过来。
　　【住手！】
　　第一卷 : 372.8英德舰娘来到了深海总部
　　发话的是齐柏林和威尔士亲王。
　　毕竟是亲生女儿，齐柏林可太懂帕塞瓦尔的阴暗面了，这妮子就等着激怒对面好反击呢。你也不想想你那头舰载机上投下的炸弹有多密集，光是看一眼就能让人产生密集恐惧症了，何况挨上一发。
　　虽然我知道你会手下留情，但谁没事喜欢被炮弹洗一轮澡哦。
　　看着眼前一幕的威尔士亲王脸色发黑。
　　自打穿越巴拿马运河来到太平洋后，面对辽阔的大洋，胡德就好比游龙入海那般肆意畅游。个小阻力低，本身速度还快，竟然把所有人都甩到了后面，连巡洋舰女仆们放弃了优雅全力追赶都没赶上。
　　其实真要说来，胡德被娇惯成这样自己也有责任，但眼下还不是反省的时候，得快点解除误会避免一场战斗更重要。
　　作为被空军的战舰，威尔士亲王可太懂它们的威胁了。偏巧胡德现在面对的就是位航母小姐，那羸弱的防空可挡不住一轮狂轰滥炸。
　　听到阻止的声音，胡德回头看了看赶过来的威尔士亲王，欢喜地叫了声爸爸，又看向远处城墙上的齐柏林，更喜悦地叫了一声妈妈。
　　然后她左看看又看看，一时间竟然不知道该先投向谁的怀抱。
　　看到对方跃跃欲试的样子，正全速赶来的王储殿下心里发憷，生怕对方化作鱼雷给自己来一个核心爆破。
　　不过她还是摆出了皇家总旗舰的威严，对胡德呵斥道：【走之前怎么答应我的？叫你不要到处乱跑你也不听，尽在外面惹事生非。】
　　【哼！】
　　小胡德无话可说，气哼哼地双手抱胸，脑袋扭到一旁。
　　人家还是孩子嘛，孩子能有什么坏心思？何况还是第一次出远门，太平洋比大西洋可有意思多了。
　　帕塞瓦尔从半空中缓缓落到地面，越过赌气的胡德走到一行人跟前。
　　【阁下是？】
　　将视线转到威尔士亲王身上，在她这身华丽礼服上稍作停留，帕塞瓦尔看向了对方的脸。
第594节
　　【之前在通讯里提到过，我是威尔士亲王。】成熟风韵的舰女人微微欠身。【我代表英国皇家海军前来赴约。】
　　随后，她又向帕塞瓦尔介绍了同行的女仆们。
　　进取和翡翠，还有卡律布狄斯，尤其是前两个，也算是和齐柏林有过一面之缘的熟人了。
　　【吾之全名奥古斯特·冯·帕塞瓦尔。我叫帕塞瓦尔。】魔女指了指自己，又指了指头顶。【它叫奥古斯特。】
　　【嘎——】被点到名的巨型机械鲨鱼发出了惊天动地的嘶鸣。
　　【我叫俾斯麦。取自德意志第二帝国宰相，奥托·冯·俾斯麦。】一旁看戏的德系总旗舰随后也介绍了自己和沙恩等人。
　　【欢迎各位莅临关岛海底基地，深海舰队母港，我以深海舰队总技术官和守墓人的身份，向来访的两国舰队领袖致以崇高的敬意和诚挚的欢迎。】
　　这时齐柏林也来到了城外，她牵过小胡德的手，用慎重的外交礼仪向赴约而来的英德姐妹问候。
　　【感谢各位不远万里前来此地。】
　　【不必客气，这本就是约定好的事。】俾斯麦说道。
　　她们分别的时间其实不算长，齐柏林给她的感觉却和之前大不相同。
　　威尔士亲王问道：【我们什么时候正式开始？】
　　【我还联系了日系与美系姐妹，她们正在赶来的路上。】
　　日系舰娘么……王储殿下的目光投向不远处侍立左右的日本航母。当初Z舰队要面对的是日本最精锐的一二航战，她曾在行动中看过对手的照片，这两位应该就是飞龙和苍龙了吧。
　　她们身边的机械蛇看起来真是威武呀。
　　威尔士亲王有些复杂的想法化作一声轻笑。【那我们就现在这里先玩几天。】
　　【这里是为了全体深海姐妹自由生活而打造的主基地，到这里就像回了家一样，别把自己当外人。】齐柏林也笑了起来。
　　【是呢是呢。】小胡德在旁边应和，俨然自己是这里的主人。
　　这一举动引来了帕塞瓦尔的侧目。
　　她美丽的脸上浮现出圣母般的光辉，微笑地亲近道：【这位妹妹我见着投缘，不如一会儿让姐姐带你去逛逛，驱逐们最喜欢的美食街如何？】
　　本来没什么兴趣的胡德在听到有吃的后耳朵立马竖了起来。
　　【当真？】她仰着脑袋问道。
　　帕塞瓦尔点头。
　　【那好吧，看在你这么想要和我和解的份上，我就勉为其难地答应你好了。】小胡德双手抱胸连连点头。【正好皇家海军的王室风味也吃腻了，就让我尝尝太平洋的海底石油能做出什么美味佳肴来。】
　　【但我必须要事前说明，可别以为这样就能让我屈服了。】双眼故意一大一小地盯过来，小家伙又说道：【妈妈我肯定要认的，并且我还要当排行最大的那个。】
　　……这小鬼！
　　帕塞瓦尔突然不想带她了。
　　【如果是这样的话，难道不应该你带我去逛街吗？】修女长试图劝她放聪明点。【因为家族长女有负责照顾妹妹们的义务呢。】
　　小胡德听后，低头沉默了一下又抬起来，重重地叹气道：【真是拿你没办法。这么大的人了，居然还要人照顾，真是以后怎么办哦。】
　　就在这个大姐姐有些话即将呼之欲出的时候，一只小手伸了过来。
　　一同出现的还有一句无奈的声音。【来，牵住我的手，注意别走丢。】
　　帕塞瓦尔脸色木然地把手伸了过去，随后留下一句梆硬的语气。
　　【我先带这个小鬼去转转，晚些时候希望母亲能跟我说明一下。】
　　本来她还不是很介意，但现在她改变主意了。
　　你要想听我现在就可以说。
　　齐柏林嘴巴一瘪。
　　看一行人最后有惊无险地化解了一场争斗，后面的双龙姐妹也松了口气。作为港区除了齐柏林母女外第二重要的大人物，她们自然地进入角色，配合起英明正确的深海总旗舰大人，开始负责对来宾的接待。
　　第一卷 : 373.1在关岛深海总部
　　在日积月累的建设下，海底基地逐渐完整。它的造型从上方俯瞰，就好像一只巨大的贝壳。
　　自城堡往下，最中心的位置莫过于大教堂了。作为基地第二标志性的建筑，它有着仅次于城堡的雄伟规模和高耸的塔尖，照明物由仿造海底发光生物的机械鱼点缀。大教堂的正前方是一块巨大的开阔地，这里被用于庆祝节日或其他集会。
　　广场正中央是一座环形喷泉，不过喷出的不是水流，而是气泡。
　　从广场向周边分出了数条可供六匹马车通行的驰道，虽然化形的舰灵们很少用腿走路，但这么做的目的除了将各国舰女人的生活区分隔开，也包括树立规章制度，另外在面对一些路痴时，可以指明方向。目前主要生活区分为东西两方，并从中再细分出以国籍为主的更多区块。
　　【现在的港区只有日系姐妹们，未来美系姐妹会成为这里第二多的居民。】齐柏林如是道。【此外我已经在其他地区开辟了你们的生活区，虽然现在还只是规划好的土地，但只要你们一来，一周内就能将配套设施完善齐全。】
　　看得出齐柏林打算将关岛基地打造成全球舰娘的总部所在，甚至还有更深层的考虑。
　　除了生活区还有工商业区，它们被拔地而起的数道高墙和区块之间的绿化带阻隔。即使是再桀骜不驯的舰娘，穿越地区的时候也必须从高墙下开出的通道进出。
　　而在高墙之上，每隔一段距离还布置有炮台，其弹药多为设定好高度引爆的水中弹。被赋予基地守卫任务的机械生物们来回巡逻，只要携带的能源没有耗尽，这些没有思想的机械们就会严格执行自己从出生时就被赋予的使命。
　　同时它们也也分出了人形与原型的差别，前者更多地用于守卫重要的设施和据点，以及作为基地中服务行业人员；后者则充当辅助道具，既可以将伪装成海洋生物执行侦查工作，也能成为建筑中的点缀和资源采集者。
　　但无论是哪一种，它们都可以在战时充作士兵被征召。
　　并且由于人形不具备拟态功能，它们的外表是融合了蒸汽朋克时代的机械结构，简单粗暴的同时，却又极具复杂。
　　【这是我们兵工厂最新研制的辅助兵。】齐柏林对英德姐妹说明道。【舰娘的数量有限，她们应该被用在指挥或是执行特殊任务，但前线必须要有大量部队，因而我们计划批量生产机械人形。】
　　【作为填线部队，它们不需要太过精密的零部件，只需要能维持行动和战斗即可。在我们将成本和工时压缩到极致之后，测试型机动人形就诞生了。】
　　俾斯麦看着面前这个用于展示的人形，脸上露出了感兴趣的神色。
　　这些只用钢管、齿轮、导线和装甲板，再配合小型能源包和主板组成的极简风的机器人，说白了就是廉价的炮灰，它们本体很脆弱，但只要运用得当，也能成为抵抗虫群的力量。并且俾斯麦相信齐柏林肯定不只有这一种辅助兵。
　　她本来的想法还是尽可能收拢U艇们和入侵者战斗，别看一千多的U艇小妹妹数量众多，但放眼整个大西洋，这个数量是绝对不够的。最开始俾斯麦已经做好了将她们一个当十个用的心理准备，现在有了更适合充当炮灰的士兵，或许能更多地减少U艇的伤亡。
　　不等她开口，身边的威尔士亲王就问出了最想知道的话题。【这样的机械人形，你们一个月能产出多少？】
　　齐柏林转头看向身边的夕张。
　　只听对方提了提鼻梁上的眼镜，脆生生地说道：【我们上周刚刚敲定成品并开始投产，迄今为止已经成功造出一百只。等到将生产其他机械生物的车间空出来，第二周的产量将达到三百只。】
　　【由于目前还不是全自动车间，员工需要熟练期，产品也需要升级改进，但最终成品数量预计将维持在每月一千只到两千只之间。】
　　【这还不包括扩建厂房和优化工序。】
　　威尔士亲王又问道：【如果我派人前来学习经验，是否可以在我的防区也建立生产工厂？】
　　【这是肯定的。】齐柏林说道。这本就是她的真实目的。
　　末日虫群随时都可能出现，她们必须尽快发展起来。哪怕明天就可能接到入侵的消息，该做的功夫也一件不能少。
　　随后在齐柏林的带领下，她们又参观了生产车间。
　　作为车间主任，夕张已经将扩建厂房考虑进去了，甚至指挥运输姬们提前造了一个可容纳数万人的仓库，并且第二个万人仓也在建设当中。
　　看到这些，威尔士亲王沉吟地点了点头，她发觉自己还是把问题想简单了。
　　最开始她和俾斯麦一样，都认为仅靠皇家海军就能阻挡敌人。然而在今天见识到齐柏林为了备战而增设的诸多设施后，立刻就意识到了自己的不足之处。
　　即使皇家海军能恢复到三十年前的规模，她们真的有能力抗衡末日虫群吗？如果连自己都产生了对胜利的怀疑，那么比自己多有不如的德系同胞，又会怎么想？
　　结束参观回到使馆，威尔士亲王挥退女仆，示意俾斯麦单独谈谈。
　　【宰相，你怎么看？】
　　【齐柏林的计划才是最符合当下环境的。】俾斯麦叹气道。【她考虑的已经比我们都要远了。】
　　【刚才在回来的路上，我也尝试推演过一遍。哪怕我们的实力能恢复到各自的全盛时期，也不足以维持一场持久的消耗战。我们的兵力会在最初的空降作战中损失惨重，即使靠人类战沉的舰船填补一部分兵力来源，我们也很难在短时间内重新拉起一批援军。】
　　【如果敌人在太空还有后备力量，那么我们将很难挺过第二波次。最多三轮，我们就要从正面战场上撤退下来，把海洋的控制权交出去。】
　　第一卷 : 373.2列克星敦带回大量美系姐妹
　　一同交出去的还有战场主动权。
　　至于后面的，就是率领残余力量打打游击了。虽然这也是她所擅长的战术，却改变不了总体战局。
　　【我还以为你会把问题想得简单一些。】听到这样的推演结果，威尔士亲王面露无奈。
　　齐柏林已经通过意识传输，将面对入侵者的困难都共享给了她们，根据掌握的信息，几位总旗舰都可以自行进行推演。老实说碰到这样一个无数次失败，无数次重开的局面，着实令人心生绝望。
　　但齐柏林也说过，格里芬认为有我们的加入的战斗就一定会赢，那这样的变数究竟体现在哪里呢？
　　到目前为止，威尔士亲王进行了数次模拟战，无一例外全都失败了。
　　【总要考虑最坏的打算。】俾斯麦说道。【如果能得到这些额外的助力，或许我们可以勉强一战。一切准备都能发挥出最大效果的话，倒也不是不能争取那一丝渺茫的希望。】
　　随后她反问道：【站在一名将军的角度，你又是怎么看的呢？】
　　【我的看法与你类似。】威尔士亲王以手叉腰，看向头顶一片幽深的海水。举目所及尽是黑暗，一如她对前景的悲观，唯一的光亮只存在于精密构造的瞳孔深处。【如果我们准备不充分，就要面对数倍于己的敌人，齐柏林的办法可以在短时间里拉起一批数量庞大的姊妹军，让我们不用被迫成为以一当百的超人。】
　　搜索舰冢，复活姐妹，同时还要抽调有限的人手收集和运输资源，建设军工厂和防御设施。和这些相比，个人的享受可以先放到一边。
　　时间紧迫，她们没有多余的时间浪费了。
　　好消息是上述那些困难都在一点点排除，只要给她们三个月时间，各自的海底基地就能初具规模，真正运营起来了。
　　但如果再算上基本等于从零开始的法系和意系姐妹，这个进度或许还要再往后推迟。
　　不用俾斯麦提起，现在就连威尔士亲王也认为，应该尽快把这两国的姐妹复活出来了。她们复活得越早，重建舰队也就越快，同样的配套设施也能更早完善。
　　分别后，威尔士亲王联系了在地中海捞船的拉米雷斯和决心，让她们顺便找找意大利船。
　　对这种领导要求临时增加工作的行为，R级两姐妹倒也不拒绝，不过她们认为仅凭两人进度是快不起来的，需要德系舰娘的帮助。
　　于是在晚些时候威尔士亲王又去敲了俾斯麦的房门，两人在房间里面讨论了一个小时，最后达成了部分一致。
　　俾斯麦保证会有一支以巡洋舰指挥，Z驱和潜艇组成的搜索小队前往帮助。这些计划本应该在两天后的会议上提出来的，现在她们将这一计划提前实施了。
　　一天后，列克星敦和萨拉托加也从美国西海岸赶了回来。
　　【告诉我，我们没有迟到。】出于一丢丢迟迟不归的歉意，萨拉托加笑着给了徒弟一个拥抱。
　　【你们来的正是时候。】齐柏林说完，看向一旁的列克星敦，友善地点了点头。
　　列克星敦带着歉意道：【抱歉因为我的私事耽搁了，这段时间耽误的进度，后续我会全力填补上的，保证不会影响到我们的计划。】
　　【不必如此。时间有的是，不用这么着急。】齐柏林回道。
　　【当然我们晚到了一天是有原因的。】将手搭在齐柏林的肩上，师徒俩肩并肩走在一起。只听加加解释起来。【这趟美国之行，我们不仅完成了夙愿，顺便也去了各地海事博物馆，拿了一些属于曾经同类的零件。放心这些都是合法渠道买的，我姐姐顽固得很，她不让我犯罪。】
　　只要能把这些零件的主人唤醒，那不管她们的本体是不是还存在着，灵魂都会成为深海舰队的一员。如果有兴趣，也可以去陆地上找另一个自己，这全看她们的喜好了。
第595节
　　【现在来看，这的确是一趟物有所值的旅途。】齐柏林点头。
　　【当然，身为师父，怎么能让徒弟吃亏自己享福？这是我们共同的事。】萨拉托加哈哈一笑。【另外，我们在回来的途中特地绕行马绍尔群岛的集体墓地，那里的舰冢保存得非常好，我的建议是尽快接收她们。】
　　【关于这点，我已经派运输姬去搬运了，你们没有碰见吗？】
　　说起那些个头高高，却十分任劳任怨的健妇，萨拉托加就连连点头。【碰到了，她们还告诉我已经将大黄蜂和约克城，还有胡峰的舰冢带回了这里。幸亏事先提醒过，因为我们正准备去那里呢。】
　　【都在这里也好，我们先把她们复活了吧。】加加跃跃欲试地搓起了手。【姑娘们都在那里，我已经等不及了。】
　　齐柏林叫来了夕张，让她带着这对美系姐妹去仓库。
　　当然，她也没有忘记离开时将核心的能量分给她们。并且还给出了自己深思熟虑后的建议：【对于这些舰船，我的意见是不单单依靠两位的记忆，曾作为对手的日系姐妹的记忆同样可以作为参考。】
　　没有规定说复活仪式的记忆一定要完整的，但以目前唤醒的这些姐妹做参考，对其所知的了解程度，确实间接影响她们化形之后的记忆。如果可能，那自然填充越完整的记忆越好。
　　胡峰等航母尚且可以有列克星敦的帮助，但之后在所罗门海战沉没的那些姑娘们，就连萨拉托加也难以将她们以完整的姿态复活了。
　　即便忽略这些细节，她们也需要在苏醒之后通过另一种方式进行信息进行补充。
　　这会多花一些时间确立认知。
　　这个时候，日系舰娘们的记忆就派上了用场。
　　【如果她们能按照规矩的话。】
　　列克星敦也同意这个提议，但前提得是她们老实听话，不在仪式过程中添油加醋。
　　【关于这点尽管放心。】齐柏林打包票道。
　　帕塞瓦尔建立的教会，不就是用来做这个的么？
　　第一卷 : 373.3一航战感应到了某种情绪
　　开心地接过一听罐装石油，胡德小口喝起来。
　　【看在你给我买吃的份上，我承认你也是我的姐妹了。】
　　【那还真是谢谢你了。】收回头顶的两只犄角，魔女变回修女的帕塞瓦尔一脸微笑。
　　看样子她们已经达成和解。
　　小女孩本体居然真的是战列舰，这倒有些出乎意料。不过她完全没有身为战列舰的稳重可靠，反而是个孩子心性。
　　于是帕塞瓦尔轻易就得到了她想要的信息。
　　齐柏林只是复活了她，就像复活其他战舰一样平常，之所以莫名其妙喜当妈，还是小家伙自己认为的。
　　帕塞瓦尔觉得有些好笑，照这样算，所有复活的深海岂不都是母亲的孩子？
　　母亲到底还是心善，竟然也不戳穿她。既然如此，帕塞瓦尔也不说破。就让这孩子继续误会下去吧，看着幼崽出糗的模样，不也挺有意思的么？
　　雷达中有同类的信号从远处靠近，帕塞瓦尔抬头看去，是和英国总旗舰一起来的巡洋舰女仆进取。
　　谨慎地向港区的二把手提裙屈膝，进取把目光转到正在喝石油的胡德身上。【胡德小姐，原来你在这里啊。王储殿下让我来接你回去。】
　　【爸爸还真是瞎操心，我这么厉害，能出什么问题。】小家伙略有不快。
　　新的海底基地很大，和爱尔兰海的家比起来大得多，此外还有很多不认识的同类和机械生物，这些都是新鲜的体验。
　　她还有很多地方没有逛过呢。
　　【殿下也是关心小姐是否受累，这么大的基地一天时间也逛不完，不如明天让属下陪着走走？】
　　【作为一个好孩子，应该听从家人的话呢。】帕塞瓦尔也说。
　　【行吧，那明天我再过来。】
　　屁股一蹭，胡德从石椅上跳下，嘴边叼着石油容器，把手伸了过去。
　　进取将其抱在怀中，又向帕塞瓦尔一行礼，随后便离去了。
　　位于横须贺和五岛市中部的浅海海底，伊15带着一个金属物件来到了这里。
　　【任务完成。】
　　掂了掂手中这个四角朝天的平板，无数条触手从赤城的长袖中探出，灵活地撬开外壳，附着在内部电路板上，在过程中不时有光亮在半透明的触手内部来回流动。
　　经过一阵摸索后，原本浸泡海水死机的仪器竟然又重新亮起了指示灯，当十几盏灯都从红色显示为绿色时，意味着它已经被完全破解了。
　　【干的不错，你是怎么做到的？】看到指示灯正常闪烁，加贺满意地看向这伊15笑问。
　　一身清凉忍者打扮的伊15平静地回答道：【美国人对基地管理很宽松，我趁着月黑风高的时候潜入，随便从仓库里取了一个。】
　　她说得很轻松，就像是取了一件落在家里的东西。
　　【他们不会上报物资丢失？】川内疑惑道。按她的想法，敌我身份识别码这么重要的装备丢了可不是小事。
　　【为了一个不起眼的接收器？】加贺摇了摇头。【我觉得不值当。】
　　不说别的，就是咱们的军事体系不也是一团乱麻么？东西丢了坏了，或是偷偷拿去卖了又能怎么样？有良心的上报一个损耗，没良心的管都不管。仗打起来总要消耗超出预期的库存，谁查得清楚？
　　【如果没有信号传递，它就只是一件没用的电子产品。我做的就是让它看起来仍在正常工作。】赤城收回触手，任被开了盖的物件缓缓落入脚边的海底成为垃圾。【现在我已经复制了它的编码，希望能骗过军用卫星，躲过身份识别检查。】
　　说着向加贺招了招手，在对方靠过来的时候捧住了她的头，通过近距离的眼神交流，赤城将破解码传输给了加贺。
　　【不过我们还是不能大意，它只是让我们不会触发警报，主动暴露自己仍然会带来危险。】赤城提醒了一句。【另外我之前交代的任务有最新进展了吗？】
　　川内说道：【已经找到总旗舰您所说的沉船位置了，水雷队的驱逐们正在将它们运送过来。】
　　赤城满意地轻轻点头。
　　【另外关岛海底基地昨天刚送来一批运输姬，她们将协助我们建设海底基地。】
　　【那种事情你负责就好，我不过问。】赤城将猩红的视线转到了一旁，脸上的兴趣渐渐淡了下来。即便是在过去的时候，这些后勤工作也不是她要操心的问题。
　　见此，川内知趣地告退。
　　等她离开后，加贺脸上的笑容渐渐收敛起来。
　　【齐柏林正在关岛召集各系代表前往参会，商讨有关海洋防御的事宜，您要亲自去吗？】
　　赤城随意地回了一句。【这种事情，你去就好了。】
　　横须贺海底基地可以说是四系舰灵中成立最晚的海底基地了，别看现在还没有美系海底基地的影子，但美国人在世界各地都有基地。
　　加贺知道这就是赤城的脾性，不过她还是提醒了一句。
er邻⒏伍玲玖三流⑼
　　【话虽如此，深海总旗舰更希望您能到场。】
　　不提赤城身为日系总旗舰的身份，参会的也都是各派系的总旗舰，单说她和齐柏林更为亲近的血缘关系，也是这趟旅程的不二人选。
　　更何况，当初也是赤城亲口答应会赴约的。
　　【既然是她本人的要求，那我就去看看。】
　　从某种程度上来说，一航战的两只航母不分彼此，换谁去都是一样的，但这份默契旁人并不理解。
　　【我会在今天之内南下。】赤城说完压低了声音，眼神晦涩地注视着伙伴警告道：【小心德之岛的情况，那片海域给我的感觉不太好。】
　　与其说不太好，不如说有一种已经戒除许久，但依旧能唤起内心深处某种熟悉的记忆。而能给她带来这种感觉的，只有联合舰队的那位。
　　当初格里芬净化她们的时候，怎么偏偏就忘记了她？
　　将海底基地选在这里，其实也包含了监视和观察的意思。
　　【我知道，我会紧盯那里的。】加贺郑重地点头。【另外您打算让谁和您一起去？】
　　第一卷 : 373.4赤城到来
　　航母出海也要配备护航船只，堂堂身份尊贵的日系总旗舰，总不能连一个随从都不带吧？
　　赤城想了一下。【让岚跟着我吧。有什么事情，我可以派她先回来。】
　　关岛海底基地就属她们日系姐妹最多，不仅有战舰，还有补给舰，不客气的说，到了那里就跟回了家一样。自己身为一航战的指挥舰和IJN总旗舰，难道还要担心家里没有服侍自己的人？
　　【留在这里替我镇守港区，会议结束之后，我还会带着新的姐妹扩充基地规模。】
　　如果齐柏林和她保证的都能兑现，那么在未来，日本周边的海洋防线就会统统交给她们来守护，甚至整个西太平洋也是如此。
　　这绝对是一个能让她们趁机洗白，重回人间的机会。
　　齐柏林说她们是有罪的，赤城不信这个，不想南下是因为心里有气，但想南下同样因为心里有气。你说我们是世界的罪人，那就让世界好好看看，它以为的罪人是怎么拯救它的。
　　加贺欠身。【这里就交给我吧。】
　　离开基地后赤城只身出发，穿越大隅海峡进入太平洋，根据齐柏林提供的坐标，沿着海床潜行，当周围视线逐渐暗淡，直到伸手不见五指的时候，就只能依靠声呐来定位了。
　　岚的小脑袋上戴着探灯，不过光线在深海中范围有限，此时她位于前方，不时用声呐探索周围的地形。毕竟看起来是七八岁的小女孩，走夜路也会害怕的。
　　总旗舰大人虽然就跟在她身后，但从头到尾都不说一句话，给岚的感觉完全不像同类，反而更像背后灵。
　　糟了，这么一想突然更恐怖了！
　　小家伙浑身一抖，前进的速度更快了。
　　自然地，赤城的速度也快了起来。
　　一大一小两人在海底速度渐增，到了最后，岚已经完全忘记自己为什么要一再加速，只记得背后跟了个可怕的东西。直到她即将把速度拉扯到极速时，一只手忽然按在了她的肩膀上。
　　岚被吓了一大跳，在水中发出咕噜噜的尖叫声。
　　【不用走那么快，我们不赶时间。】赤城的脸从旁边伸了过来，微张的嘴略微有些喘气。
　　她意识到带这家伙出来或许是个错误，能追上还是趁着对方完全提速之前。
　　【是、是的！】看见总旗舰的脸，岚这才想起自己出门是做什么来的。
　　放松下来的时候，她也在心里哀叹，自己好像又搞砸了。
　　没等她多想，雷达就发现了三五个靠近的目标。随后前方黑暗中出现了好几只发光的眼睛，红色蓝色的都有。
　　它们渐渐靠近，显露出一群个头娇小的泳装女孩。
　　这是一群潜艇舰娘，日系的美系的都有。特别是美系的小姑娘们，虽然顶着一双柔和的蓝色眼睛，却面带愠怒，显然是被刚才那一声声波攻击震得不轻。
　　【是赤城姐姐吗？】伊艇中看着是领队的女孩轻轻地问道。在得到肯定的答复后脸上当即浮现出欣喜。【我们是翔鹤姐姐派来迎接您的，请跟我们来。】
　　伊艇们簇拥着赤城往前走，岚也要跟上，周围却忽然涌上来一群金发泳装萝莉。
　　她们用贫瘠的身体将岚围堵在中间，显摆着人手一根的铁棍雷，个个面带和善地看着她。
　　【下次喊叫的时候能把声呐关了吗？】
　　【岚姐姐你知道声呐对潜艇的伤害有多高吗？】
第596节
　　【再犯同样的错误，就把铁棍雷怼进你的屁股里哦。】
　　得亏现在的岚也是深海舰船不怕呛水，否则这群坏姑娘说不准就找个月黑风高的夜晚，把她拉下水灌一肚饱。
　　在一群热情的潜艇包围下，岚晕晕乎乎地进了港区。随后她被送到了日系驱逐舰集体宿舍，在同类们的包围下，几个小时后又像没事人一样和伙伴一起玩耍了。
　　留守的驱逐舰们为赤城大姐姐的到来感到欣喜，在巡洋舰领队的指挥下放炮庆祝。
　　看到基地里竟然多了这么多同国籍的姐妹，赤城既意外又惊喜，不过她脸上却鲜有表情，维持着总旗舰英明伟岸的形象，来到齐柏林所在的指挥中心。
　　一路上赤城还注意到，不只是日系姐妹，基地里还出现了不少顶着金发穿着时髦的西方舰娘。
　　这些舰女人顶着的头发五颜六色，明显来自不同国家。
　　不介意展现自己火辣身材的想必就是美系舰娘了；身材性感又穿着华丽的应该是英系舰娘；至于军装不离身，全身只靠颜值就能力压群雌的，想必就是德系舰娘了吧。
　　因为大家都用心灵感应交流，有时很容易忽略她们原本的国籍，更多的还是靠穿着打扮来辨认。
　　而后两者的数量远远没有那些清凉装扮的美系多，个性张扬的美国舰女人们是港区数量第二多的，在得知自己是最终的胜利者之后，基本上天天都在庆祝，对日系舰娘们也不太友善，双方时常因口角爆发肢体冲突。
　　自赤城来之前，她们已经被齐柏林和列克星敦狠狠地整治过一顿了。由于这次的矛盾是喝多了发酵石油酿成的酒的美系舰女人们，带头的俄克拉荷马等几个主力舰被关了禁闭，其他闹得最凶的如轻母独立、彭萨科拉和盐湖城几个，还被扭送去了帕塞瓦尔修道院，甚至在院长帕塞瓦尔的要求下强迫穿上修女服每日感化。
　　自己开趴还不够，居然还去撩隔了好几个区的日系姑娘们，要是赤城在现场也会亲自出手。
　　还好姑娘们也没吃亏，齐柏林最后的处理还算公允，这让她稍微消了气。
　　【我是最后一个到的？】
　　【如果算上法系和意系的话……】齐柏林摇了摇头。【我们明天正式开始会议议程。首先是各个战区的安排工作，其次是主基地对各个分区的物资调配，最后是听取各位分区总旗舰们的诉求。】
　　【这些我们在最开始的时候就说过一遍了。如果没有其他疑问，就回去做最后的准备吧。】
　　第一卷 : 373.5深海的阅兵
　　时间眨眼便来到四国舰娘代表会晤的当天。
　　当俾斯麦与威尔士亲王双双从下榻的领事馆出来时，抬头便看到了如同圣诞节日般宛如白昼的梦幻场景。
　　在灯光璀璨的背后，无数的机械鱼群游弋着，从远处打量，它们已经和真正的活物没什么不同，只有近距离时才会发现有别于真实的一面。
　　在门外，几只水母悬浮在半空，它们的脑袋里循环闪烁着七彩光芒。
　　人形机械侍者引着几只水母落到了她们身边。简单说明了用途后，威尔士亲王的脸上浮现出了惊奇的表情。
　　【你也试试。】她对身边的俾斯麦说道。【通过发送电磁信号的方式可以连接它们。】
　　说着，她甚至开始玩弄起和自己心意相通的机械水母。
　　【一段时间没见面，齐柏林尽搞这种花里胡哨的小发明。】话虽如此，但看得出威尔士亲王对此相当热衷。出身皇家海军的她所拥有的贵族身份，让她完全没有办法拒绝这种新奇玩意。
　　旁边的胡德一次连接了两只，把它们当成了呲花炮在玩耍。
　　俾斯麦注意到，这些水母会根据自己的视线和脚步移动光照区，方便得就像手提灯笼一样。这些小东西在她们来之前还只是固定的路灯，没有这么方便的。
　　【真是神奇。】她不禁笑道。
　　虽然有着深海属性的她们不需要光照也能行动，但俾斯麦仍然对这种便捷的创新表达了赞赏。
　　到底是和人类相处时间足够长的舰灵，轻易就能把人类文明作用到细节上。比起自己在比斯开湾海底建立起来的临时基地，这里更像是一座高度发达的文明城市。
　　【走吧。】她朝威尔士亲王说道。【会议地点在城堡，这段路说长不长，你是愿意和我一起提灯步行，还是坐车前往？】
　　看了眼旁边准备的蝠鲼载具，威尔士亲王扬起了下巴。
　　【正好我也想走走，就和你一起散步好了。】她转头看向女仆们。【你们带着胡德先行一步。】
　　三人领命，带胡德坐上巨大的蝠鲼先行离开。
　　位于主城区城堡脚下的提督府内，齐柏林已经换上了一身黑色正装。这身带有明显军人特点的制服样式有别于世界任何一个国家，是完全按照她深海总旗舰的特殊身份定制的。
　　经过萨拉托加的指导和建议，在脑中逐渐形成模样后，经过不断拟态最终定型。既能展现军事的肃杀之意，又能将穿戴者的仪态完美展现出来。
　　比叡换了一身纯白的日制海军制服，它最特别的地方在于上身和服下身裤，显然是大正时期新时代女性的着装。
　　此时她站在齐柏林身边汇报着。
　　【该准备的都准备好了。四国联合组成的仪仗队磨合得几近完美，礼炮有夕张出产的机械人形负责。另外还有四国阅兵方阵，已经将站位和顺序都传输给参与的姐妹了。】
　　虽说这次出席观礼的只有各国总旗舰们，但毕竟是正式场合，大家都想表现出自己国家的优越性。甚至于在听到仪式中居然有阅兵环节时，表现得比齐柏林本人都要积极。
　　在旁人看来，这会是一项消耗资源不斐的开幕式，她们将耗费大量人力物力完成一件本可以忽略的内容。但对于齐柏林等人来说，这是一项提振士气的绝佳机会，在各国舰娘中展现深海舰队未来的发展前景和强大武装，有助于坚定追随者的信心和对胜利的信心。
　　齐柏林缓缓点头。
　　【这是我们第一次举办这样的大型活动，一切都在摸索当中。大家都不熟悉，允许出现细微的失误，但最好能顺利完成。也算是为后面的磋商开一个好头。】
　　房门被轻轻敲响，翔鹤拖着长长的白发飘了进来。她身穿一套日式弓道服，外面绑着轻便的甲胄，马尾上扎着白色的和纸。
　　【深海总旗舰大人，参与的各国来宾已经到了。】
　　【那就让我们出发吧。】齐柏林深吸一口气，提步沿着通道向外游去。
　　沿途的舰灵或是机械人形们纷纷向三人驻足行礼，齐柏林帽檐下的面孔带着肃然，两位大将的陪同下，缓缓落在中央广场临时搭建的主席台上。
　　随着她的出现，开幕式正式开始。
　　为了迎接这极其重要的一天，日美擅长音律的巡洋舰和驱逐舰们吹响了不知道排练了多少遍的军乐。随着定场乐的响起，之前排成方阵，在各自私聊频道里交头接耳的舰灵们纷纷停下悄悄话。
　　仪式按部就班地进行起来。
　　【为了今天，她可是准备了很长时间啊。】威尔士亲王看着台下一批批整齐的方针路过广场，脸上不由露出释然的笑容。
　　她自然不会不明白齐柏林这么做的用意，因为换成是自己也会这么做。真正让她意外的是，那些多如牛毛的海洋生物，只是粗略一撇，谁能想象的出来，这片海底已经有着如此丰富的机械海鲜了？
　　如果它们能投入到战场中，足以奠定一场战役的胜局。
　　当然，得是出其不意的那种。成群结队的机械鱼可以当做一个整体，像群蜂对敌人的主力舰展开袭扰，而正面战场则交给她们主力，以及大量的机械人形辅助兵来完成。或者由机械人形吸引敌人注意，由她们组成精英小队在局部战场打出优势，进而影响整场战役的胜负。
　　此次阅兵仪式中不仅有她们化形的战舰，根据舰种布成的方阵，还有令人眼前一亮的重型防御火炮和导弹发射架等远程支援火力，最让威尔士亲王印象深刻的还得是那些用简单的零件就能组装成一个机器人的机动兵器。
　　除了发一把步枪就能上前线的单兵，还有由它们组成的炮兵和机动部队，尽管数量极少，却也让不少舰娘看到了未来的发展前景。
　　空军方面，由帕塞瓦尔研发的浮动要塞已经初具规模，最大的那艘莫过于她本人的坐骑了。
　　第一卷 : 373.6深海舰队联合宣言
　　多日不见，这头机械鲨鱼已经从原本只有海豚大小，演变成了如今堪比一艘重巡规模的史前巨兽。
　　它引领的三座浮动要塞，也有着几乎等同于两千吨级驱逐舰的规模。
　　当它们从头顶缓慢地游过时，腹部下方是各种制导飞弹舱，身体两则是几乎能覆盖全方位大小型号的机炮，就连没展示的背部，也有着如空中堡垒上安装的近战火力。
　　面对如此压迫感，在场的所有舰女人们没人会怀疑凭它一个就能摧毁一支舰队的强大破坏力。
　　更别提帕塞瓦尔非常自信地向台上的各系舰娘们表示，这样的浮动要塞已经投入量产了。
　　不过她有一点没说的是，虽然奥古斯特的弱化版已经量产，但眼下看到的这三只已经是这几个月来的全部产出了。只要让生产线稳定下来，六个月内就能达到五十只。
　　不仅是被当做小型要塞的机械生物们，就连运输姬们人手一只的机械鲸鱼，也有着能在必要时刻，进行导弹改装的功能。更不要说那些体态轻巧，灵活机动的海洋生物们了。
　　随着新厂房的开工，齐柏林保证每一个舰娘都能配属到属于自己的僚机。它们可以是火力强大的炮手，也可以是负责通信的辅助，更可以是威武迅猛的近战。
　　对齐柏林向台上几位总旗舰描述前景，俾斯麦对此非常感兴趣。
　　德系海军由于一些特殊原因更看重单兵质量，走精英路线以一当百是她们追求的终极目标，这些僚机对她们的吸引力显然要高过威尔士亲王感兴趣的机械人形。
　　列克星敦所在的美系舰娘对于后面出现的这些深海舰队兵种的关注度没有英德的多，她们对自己的实力更加自信，但也表现出了足够的兴趣。
　　主要是从这些傻大黑粗的重型武装上看到了充沛的远程支援效果，美系之所以能横扫四方，靠的就是稳定的后勤保障，深海基地展现出来的力量无疑令她们非常满意。
　　【我希望在未来身处前线的时候，不会出现呼叫火力支援迟迟不至的窘迫。】
　　旧金山的话得到了其他几位重巡姐妹的认同。
　　哪怕是啥也不懂的驱逐舰和只看个热闹的潜艇们，也因为其全身布满威力强大的武器而不自觉地双腿发抖。
　　那不是因为害怕，而是兴奋。
　　一开始她们被复活时听说要去面对强大的敌人，其实心里也有点发憷的，但是看到己方有如此强大的支援火力后，心中的不安和紧张感也就慢慢消失了。
　　咱们美系姑娘们打得就是富裕仗，因为要保护自己的安全，所以开战时先把能打出去的弹药统统倾泻过去。别管对面有几个人，也别管是不是过度浪费，总之炸就完了。
　　各国代表中，唯独赤城脸色凝重，并没有因为她们拥有强大的武装而感到轻松。
　　能在短时间里拉起一支实力强大的队伍，齐柏林确实有她自己的本事，但这也意味着她们和齐柏林的绑定程度将越来越深。不过作为原始股东，赤城倒也不担心联合舰队会被利用。
　　她所顾虑的，是未来将要面对的敌人的实力究竟有多强，才需要开发出这种武器来应对。双方一旦开打，日本真的能承受得住这样的战争烈度吗？
　　也不能怪她伤春悲秋，即便没有战败，身为日本舰灵的赤城本就也是悲观主义者，她更容易被负面情绪困扰。不过在眼下形势一片大好的时候，她不会跳出来唱反调。
　　盛大的阅兵式结束后，再次由齐柏林简单向全体舰娘发表了演讲。鉴于方才给她们带来的震撼还在，各国姑娘们都认真地听完了深海总旗舰大人的话。不同于之前的茫然和焦虑，她们提高了不少自信心。
　　位于后山的城堡和一旁教堂下的提督府没有前两者宏伟的规模，却也是一座四平八稳的观邸。集合了人类文明多国海军传统的建筑，就连喜好奢华的威尔士亲王都挑不出毛病。
　　在开阔明亮的会议室内，位于主位的齐柏林定了定神。
　　【感谢各位姐妹前来此地探讨我们的未来。我们属于地球文明的一员，与地表的人类共同享有地球的一切。因而在面对未来可能遭遇的外星异种入侵问题时，所有的地球和泛地球文明，都属于潜在的盟友。】
　　萨拉托加看了看坐在身边的姐姐。
　　这些话可不像是齐柏林能说出来的。
　　事实也确实不是，齐柏林只是凭借自己与格里芬相处多年的经历，模仿她在出席这类会议场合时的发言。
　　加加能理解徒弟的想法。
　　身为深海总旗舰，总得在各方面都考虑到他人的意见，她不在乎的东西会有其他姐妹在乎，为了顾及她们的感受，这些话哪怕捏着鼻子都得说。
　　这可真是难为她了。
　　【……所以在这里，我们就各自以国家为派系宣誓，将对接下来会议的全部内容，负担起自己的职责和使命吧。】
　　在座的桌前各自放着一本署名为《深海舰队联合宣言》的文件，里面详细列举了地球内各国舰灵所享受的权利和履行的义务。
　　而它的诞生则由列克星敦等人联合书写，早在今天会议之前，她们就已经达成一致了。
　　现在要做的是一个正式生效的过程。
　　齐柏林将手按在石板上认真说道：【无论是否在今天参与到宣誓中，诸位深海姐妹都应牢记协议内容。我们是彼此的姊妹同胞，无论之前有怎样的矛盾纠纷，现在的我们都是深海的一员。凡事应当以深海的集体利益为先。】
　　【我们的职责是在地球受到威胁时守护它，无论是来自地外还是地表。】
　　【为此我们积极备战，在末日到来前组建一支强大的舰队。】她的视线从帽檐下扫过在场众人。【那时我们将在这里，呼唤引领我们前进道路之人的到来。】
　　【唯有格里芬，才能带领我们走向胜利！】
第597节
　　第一卷 : 373.7会议主要内容有
　　来的时候，大家都已经知道了今天的会议内容，她们站起身，左手按在石刻板上，右手根据各自国家文化的习惯，做出宣誓的手势，按照齐柏林的要求许下了承诺。
　　会议的第一流程因而顺利通过。
　　随后她们开始讨论下一议程。
　　首先是各国籍组成的舰娘团体的战区划分。
　　这是在之前就属于约定成俗的内容，而今天是通过官方正式认可了这点。
　　英德两系舰娘的深海舰队主要在大西洋海域活动，她们的防线位于赤道以北，不但辖区彼此重合，甚至还有部分处在当前人类海军的活动范围内。
　　曾经的敌人，现在的战友，英系舰娘需要德国姐妹防备脚下和互补不足，德系舰娘同样需要英国姐妹成熟的海军战术，双方从没有现在如此需要彼此。
　　至于地中海和南大西洋地区，前者可以交给意系深海舰队，至于后者，如果法系舰娘愿意接手那就再好不过了。不过现在这两国的舰队还连个能做主的总旗舰都没有找到，还需要齐柏林后续跟进。
　　好消息是俾斯麦和威尔士亲王已经表达了自己的意见，各自去找两国能真正做主的姐妹。
　　除了本土防线，齐柏林还要求英系深海舰队分兵进驻印度洋，因为那里的国家没有一支像样的海军。威尔士亲王虽然有这方面的考虑，但鉴于路途遥远，加之明白该地区海权的重要性，只是勉强同意让以R级为主的舰队前往该地，作为查缺补漏的辅助。
　　作为条件，她要求日系姐妹派出航空舰队协助防守，这点得到了赤城的许可。
　　她允诺将会把龙骧、凤祥为主的辅助航母，以及一部分重巡组成印度洋舰队。虽然这支舰队有个还算靠谱和公开的名字，但由于成员构成大多都是之前搞事的参与者，因而在一些人眼里，她们属于惩戒营类似的性质。
　　上次IJN前往印度洋是带着侵略任务，这次她们会和当初守卫当地防线的英国舰女人一起协同作战。
　　处理完印度洋防线，齐柏林又把注意力转到作为大本营和主战场的太平洋上。
　　作为地球最大的海洋，太平洋防线可以说四处漏风，尤其是东南部分，这里只分部着零星的岛屿，距离陆地最远的直线距离超过两千五百公里。
　　作为地球航天器的安息之所，这片海域里埋葬着数不清的卫星残骸。
　　唯一值得庆幸的是，人类也知道太平洋的广阔，因而由卫星组成的防御屏障有一部分集中在附近。
　　当该消息经过与列克星敦保持联系的奥创传递到齐柏林耳朵时，给了这位深海总旗舰大人更多的选择余地，她可以不用把尼莫点的每一处都安排上巡逻队了。
　　以日美为主的舰娘将负责太平洋的东西战区，以夏威夷群岛为分割线，日系舰娘主要防守日本周边，北至阿留申，东至中途岛，南至所罗门群岛，确保通往印度洋的航道安全，如果未来能复活其他同类，她们的兵力配置就会更加充裕。
　　美系舰娘主要负责西海岸至南太平洋的广褒地区，并以关岛海底基地为主基地。除了作为特殊中继点之一的夏威夷群岛，美系舰娘需要防守的区域极大。
　　好在经过日夜不停，让资本家看了都落泪的加班之下，大量美系舰娘都通过另一种方式重返人间。为尽可能填补太平洋防区，目前美系深海有一半多的本体都还在地表。要么被海军封存，要么被当做展馆，甚至还有至今仍在服役的。
　　严格来说，她们其实不算死而复生。
　　而齐柏林所在深海基地总部，在除了基地防御和提供各条展现的后勤保障外，也负责南太平洋至南极部分的防区。当其他战线告急时，同样也有出兵增援的义务。
　　所以总基地的压力非常之大，仅凭舰娘的数量远远不够，这间接加快了机械人形的诞生过程。
　　地球四大洋的防线基本被划分干净了，配合人类的海军应该足够了。大洋之外的其他支系海域还有人类海军和空军的守护，倒也不至于太危险。
　　至于北极地区，倒不是被所有人刻意忽略了。作为陆权国家，苏联海军不强，头顶的卫星屏障数量全球第一，本土又常年被冰雪覆盖，还有着这个星球上实力最强的陆军。只要该地区境内的防御屏障发生装置还能正常运转，对外星入侵者来说，从这里登陆和找死没什么区别。
　　包括齐柏林在内的诸位，都不认为这里需要担忧。
　　如果外星人突破地球防卫圈，涉足陆地，若要论世界上还有哪个地区能抵抗到最后，那无疑是从最开始就听从了格里芬建议全面备战数十年的苏联。
　　尽管他们备战也不完全因为她的建议，即使没有世界末日，他们的军事实力也无需质疑。
　　对一部分人来说，如果外星人不入侵地球，他们更担心会被这个强大的红色阵营吞并。受其影响，全球主要地区和国家也在或主动或被动的提高军备开支，以应对越来越近的威胁。
　　哪怕如今人类媒体中还有类似外星人不会入侵地球的相关节目，但国际环境已经渐渐变得有些紧张起来了。
　　确认了各自战区的划分，深海们又开始讨论起物资调配。
　　自关岛海底基地通往各地的补给线由深海舰队总部统一规划，这点已经得到了参会姐妹的确认，目前总部拥有着几百只日美运输姬，这个数量在未来还会根据战争需要进一步扩充。她们身强力壮，充当搬运物资的鲸型僚机配属率已经达到了十分之一，剩余的部分将在半年内补齐。
　　除此之外还有基地内已经投入正式生产的其他型号的僚机和机械人形。出于各自不同的需求，作为助理一同出席这次正式会议的生产主管夕张已经接到了各国舰娘的购买意向，其中英德两系姐妹的订单得到了齐柏林的亲自确认。
　　第一卷 : 373.8更忙的才刚开始
　　作为一个刚刚接手这份工作，各个部门都还属于草创阶段的夕张深感责任重大，但出于对工作认真负责的态度，她直言两国深海舰队需要的辅助兵至少一到三年才能完全补齐。因为要先确保总部相关产业的扩建，这些辅助需要先安排到技术岗位上，否则产能就永远只能是那么多。
　　【这点我们可以理解，也有足够的耐心进行等待。如果外星人也同意的话。】威尔士亲王说道。【目前我们的分区基地仍处在建造中，可以说什么都缺，尤其缺乏技术熟练的建筑工人。】
　　【关于这点，我倒可以先让运输姬们多分担一些。】齐柏林说道。
　　目前深海舰灵的捞船行动已经告一段落，将近七成的舰冢都已经被找回，基地主要几处区域建设也刚刚结束，短期内不会有什么大工程了，正好可以将空闲下来的运输姬们分配到其他战区帮忙。而她这里的工厂也会持续生产僚机和复活舰船，倒也不必担心会拖累扩建进度。
　　不过这批补给舰们得区分使用，除留下少量用于维持补给线、参与复活同胞外，绝大多数将根据需求，分配到英德日三个基地帮助建造。最后剩下的那部分，将在U艇们的帮助下去收集被击沉的同行们。
　　这些舰冢除了留下一部分就地复活，参与建设分区防线外，大部分会被带回总部，接受训练后重新分配岗位。
　　由于其中大部分为昔日盟军或中立国船只，美英两国舰娘首先对此安排表示了同意，俾斯麦拿人手短也没什么意见，赤城接手的本就是日系运输舰更没话说了。
　　因而该项细节修改得以通过。
　　更深入的资源配属问题还需要后面继续深入讨论，眼看大方向上均达成妥协，齐柏林便示意进行下一话题的讨论。
　　其实到了这部分已经没什么值得深入讨论的内容了，真正迫切需要解决的问题都已经在前面两项主要议程中阐释得十分清楚。但毕竟是合理要求好处的阶段，在关系到切身利益的时候，作为船精的她们也不会特别客气。
　　有要求僚机在外观上和功能性上具备更多选择的，也有希望能分到更多机械人形和武装用于机动作战的，英德舰娘们已经在这次会议中基本达到了自己的目的，现在不过是想要争取更方便自己的物资。
　　列克星敦等美系舰娘倒不是那么在乎这些，别看在其他国籍的舰娘眼中她们美系舰娘的基地遍布世界各地，但真正算得上主基地的还得是关岛总部。
　　再者还有比讨价还价更重要的工作要她操心。说句玩笑话，她们美系舰娘到现在为止都还没有选出一个人来担任总旗舰的职务。
　　这群美国舰女人们真是把美国人的那一套选举玩完全照搬了过来，如今美系阵营中有两个比较有力的竞争人选，一个是复活了绝大部分姐妹，有着众舰之母之称的列克星敦；另一个就是以武德充沛的南方五州之一命名的俄克拉荷马了。
　　她们有着各自的支持者，分别代表了航母派和巨舰派。
　　虽然后者本人因为参与了对日系舰娘的欺负行为而受到了惩处，但这并不影响她在支持者们心中的地位。
　　之前在港区内双方就在互相为选举拉票，巡洋舰们按照各自曾经相熟的伙伴划分了阵营，组成了两党基本盘。驱逐舰们向来谁对自己好就跟谁，列克星敦像妈妈一样温柔，俄克拉荷马则在武力上给人安心的感觉。
　　以小家伙们的认知，这着实让人难以抉择。
　　至于那些出于本能喜欢尾随大船的潜艇们，她们其实更倾向于南方红脖子州出身的俄克拉荷马。因为这可以让她们不那么受约束地欺负别人。
　　可惜这样的好事随着基地真正的主人，齐柏林母女的介入被硬生生地中止了。
　　现在这群成天穿着泳装，到处闲逛嘴臭的雌小鬼们收敛了许多，美系总旗舰的选举暂时被耽搁了下来。
　　话虽如此，双方在这次会议上的大方向始终保持着基本一致。因为俄克拉荷马也很清楚，列克星敦姐妹对于齐柏林的意义，为了逞一时口快再得罪这位港区的女主人不值当。
　　可若是上升到具体群体诉求的时候，她也不会客气。第三项会议内容实际上就是一次利益划分，能站着把钱挣了何乐不为？
　　即便如此，列克星敦也没有因为复活了一个竞争对手而感到后悔。
　　会议结束后，齐柏林就此事询问了对方。
　　【只要你习惯了南方州姐妹的说话方式，就会发现她们的思考方式其实并不复杂。】在说这话的时候列克星敦表现得很平静，让齐柏林一时分不清楚对方是不是在内涵什么。
　　党派纷争让出生在一党制国家的她感到有些别扭。虽然在某种程度上体现了民主制度，但你们不觉得效率太低了么？
　　大家都在讨论更重要的内容，你们美国舰女人怎么还在为谁该当领袖争论不休？
　　而萨拉托加则嘿嘿怪笑道：【此事说白了就是谁占未来主导地位的问题。我可不想我们航母沦为战舰的保镖。她们这些傻大黑粗的笨女人在生前得不到的东西，还指望能在死后得到？】
　　巨舰派们并非故意找茬，也不是对抵抗外星人持消极态度。事实恰恰相反，她们急于在末日战争中证明自己，能证明的手段唯有用她们的主炮。
　　她对此看得很清楚。
　　【或许她们会和IJN的巨舰派相处得来。】
　　【哈哈，得了吧。】萨拉托加被这话逗笑了。【你看看她们之前对日系姐妹们做的那些事，不欺负她们都是好的，怎么会想到冰释前嫌，甚至并肩作战？如果是那样，我们也没有必要把太平洋战区划分得那么细了。】
　　和列克星敦争斗是内部问题，找外援在气势上就先低了一头。俄克拉荷马骄傲着呢，这种事她可做不来。
　　第一卷 : 373.9胡德还得靠你们皇家海军
　　齐柏林觉得也对。
　　雾岛就非常不爽这群挑事的美国娘们，想让双方毫无芥蒂地合作还是算了吧。
　　有类似想法的不在少数，其中还包括之前搞事的那一拨，而这次公正的处事态度，意外地打消了些日系舰娘因接受惩罚而产生的抗拒。
　　【我们的事你也不用操心那么多，你有更重要的要做。】拍了拍徒弟的肩膀，萨拉托加跟着姐姐离开了。
　　此时英德两系的总旗舰正并肩从提督府走出来。
　　【此次会晤收获颇丰。】威尔士亲王非常满意今天的会议，作为英系暂时的领袖兼总旗舰，她已经为自己的阵营争取了足够多的好处。
　　【我会尽快落实需求的。】齐柏林保证道。
　　【一切按照计划即可。】威尔士亲王和煦地笑了笑。【离开爱尔兰海也已经够长时间了，我今天就会离开，卡律布狄斯将代我留下处理后续的事务。】
　　俾斯麦也向齐柏林点了点头。
　　齐柏林答应了为她们提供充足的后勤保障，可她们答应齐柏林要去拉拢意法加入同盟的承诺还没兑现呢。威尔士亲王留下了卡律布狄斯，而俾斯麦则把全部的随行人员留了下来。当运输队出发时，沙恩会带着Z驱充当护卫。
　　即便不认为海底有什么能对她们产生威胁，也要将之当做一次难得的实战训练。
　　至于俾斯麦自己，她已经习惯了独来独往。
　　【希望在下个月我有好消息带给你。】说罢就先行离开了。她要去找沙恩交代些事情。
　　待俾斯麦走远后，威尔士亲王有些犹豫地说道：【关于胡德，你是怎么看的？】
　　生怕齐柏林听着误会，她随后又解释道：【我的意思是，她什么时候可以变大？】
　　女儿也是有小脾气的，但来得快去得也快，想清楚后就没问题了。
　　胡德这几天表现得有些古怪，自从接受了帕塞瓦尔是齐柏林的大女儿后，她看向威尔士亲王的目光就总透露着惋惜。
　　大概是没办法接受自己认知里的妈妈原来是别人的老婆这种关系。反正对她不大的脑容量来说，想要理清楚这里面的纠葛还是过于复杂了。
　　当天她就向威尔士亲王表达了自己的同情。
　　【爸爸真可怜。】将小手压在对方肩头轻轻抚慰，胡德这么说道。【妈妈是个不靠谱的妈妈，但我会一直当你的宝贝女儿的。】
　　可想而知威尔士亲王听了这话有多无语。
　　身为皇家海军的团宠，胡德想认谁当长辈都无所谓，只要她本人乐意就行。
　　虽然自己其实在有些时候也挺享受的，但在威尔士亲王心中总有股不好的预感，让胡德恢复记忆这件事拖得越久，对方能整出的幺蛾子就会越多。
　　为了避免此类事情日积月累地持续发生，以至于未来的胡德会害羞到自爆，最好趁着蠢事还没有做太多前中止。
　　不过话又说回来了，到底要怎样才能让胡德恢复记忆，变回那个从容又优雅的英伦小姐啊？
　　威尔士亲王没有头绪，她只能求助整件事的始作俑者。
第598节
　　这种事情你就算这么问我，我也不知道啊。
　　齐柏林听完脑子里也是一团乱麻，她不是没有和帕塞瓦尔讨论过这个问题，可一向聪慧的大女儿也表现出了束手无策。
　　【毕竟经我这里接手的仪式，都属于成功案例呢。】银发魔女这么说道。【像胡德这样的例外，我此前从未遇到过。她的情况显然不是单纯增加吨位补充就能恢复的了，也许要通过我们都不知道的手段？】
　　所以那手段到底是什么呢？
　　帕塞瓦尔对这个突然跳出来和自己抢妈妈的家伙不太友好，却不至于故意使坏。
　　毕竟让胡德早点恢复记忆对自己也有利，这样就没人和自己抢母爱了，只是另一方面……她又很想看看对方到底还能干出什么蠢事。
　　这种在天使与恶魔之间来回摇摆的心态，让她浑身刺挠般，欲罢不能。
　　【这些天我也在思考这个问题，不过没什么头绪。】齐柏林苦恼地摇了摇头。【也许你可以尝试重建皇家海军，让她们集体的记忆帮助她恢复。】
　　威尔士亲王闻言，轻轻地点了点头。
　　【如果这样还不行……】
　　【那样或许就只有格里芬能帮助到她了。】齐柏林说出了那个女人的名字，仿佛只要说出这个名字，一切疑难杂症就都药到病除。
　　威尔士亲王本来是不太信的，可看到对方如此笃定的态度，隐隐地也将此当做了最后的希望。
　　【但愿如此吧。】她叹了口气。【最近她对你好像有点意见，陪我的时间大大增加。】
　　大概是觉得妈妈不靠谱，不能再亏待了爸爸吧。
　　【从某个角度来说，这也能说明胡德很懂事，她更喜欢你。】齐柏林道。
　　威尔士亲王心情愉悦地笑起来。
　　【我会带她一起离开，省得你头疼。】做了个鬼脸，留下一句“有事频道联系”，便告辞往使馆方向飘去。
　　卡律布狄斯则留了下来，齐柏林随后让雾岛领着对方去找后勤部的酒匂。
　　回到提督府不久，负责接待外宾的瑞鹤告知了英德日三系总旗舰已经启程返回各自的辖区。
　　【赤城有交代什么吗？】这时齐柏林才想起这位有血缘关系的表姐妹，这两天忙得不可开交，竟然忘记了和对方增进感情。
　　只听瑞鹤说道：【赤城前辈没什么交代的，她只是让我转达对总旗舰大人您的善意。】
　　海底基地里日系姐妹占大多数，赤城不用留下等后面的工作交接也没问题。
　　这不像骄傲的她会主动说的话，多半是瑞鹤发挥了自己的主观能动。
　　等屋内只剩下自己，她终于不用端着总旗舰的架子。靠在石质长椅上，齐柏林看向拱门外广场的灯火，思考着可能的遗漏。
　　自己为她的计划东奔西走鞠躬尽瘁，在今天总算达到了初步规模。但是和格里芬比起来，自己还是差远了。
　　不知道今天的表现，是否会令她满意？
　　第一卷 : 374.1你应该有个代号
　　随着一声巨响，地下训练场只剩下沉重的喘息声。
　　“今天就到这里。”位于拳击台上的模仿大师脸不红气不喘，双手抱胸看着倒在地上的里希特说道。“收拾一下，明天你就和布洛克一起出发去美国。”
　　“我的考验过了？”吐掉呛进嘴里的汗水，里希特艰难地抬起脖子道。
　　“呵！”
　　布洛克轻笑一声，一言不发。
　　他坐在场下看了好久了，对这个半路加入的德国人没什么好感，特别是当自己的师父决定要收他为徒的时候，就已经将里希特视作了自己的竞争对手。
　　这几个月来，他一直在暗中叫着劲，双方以切磋的名义打了好几场，尽管败多胜少，但并不能让布洛克就此罢手，反而越战越勇。
　　模仿大师将两个徒弟的表现看在眼里，对布洛克的小动作没有阻止的意思，反而乐见其成。
　　“你的心思已经不在这里了，所以我成全你。”模仿大师用平静的语气道。
　　里希特眼中闪过些许歉意，很快就被某种决心取代。
　　他已经在这里耽误太长时间了，所幸小有所成。
　　满身汗水地从地上爬起来，里希特拖着一身疲惫和伤痛走进浴室，将自己泡在药缸中，等他换了身干净的衣服再次出现时，已经全然不见了之前的狼狈。
　　在铺着白布的桌上已经摆上了今晚的食材。
　　“接着。”
　　甫一踏进餐厅，迎面就飞来一只盘子。里希特不躲不避，只是眉头微凝，就见高速旋转的盘子突然速度变慢，最后散去动能的盘子就这么落在了手上。
　　他看向投掷盘子的布洛克一言不发，后者见没得手也就不再理会，拿着手里的餐具坐了下来。
　　此时身穿常服的模仿大师从厨房里出现，将一盘炒面放下。“念动力是你在战斗中出其不意的优势，然而这种特殊能力耗费精神，你不能总依赖它。”
　　“它可以让我免于受到宵小之辈的偷袭。”里希特看着正在往自己盘子里扒拉面条的布洛克回道。
　　后者闻言抬头，只是把嘴巴裂开了一个怪异的角度。
　　“我只是在帮你拿盘子。”
　　“不用谢。”里希特坐了下来，用叉子插面。
　　两人面对着面，在剑拔弩张的氛围下用餐。刀叉碰撞瓷器发出的响声好像战场的枪炮，总有一方想要将声音盖过去。而位于战场边缘之外的那个男人则一副淡然处之的态度，对眼下的一切完全无视。
　　“我已经把你们两个训练得足够好了，当然，在我看来，你们距离完美还差很大一段。但剩下的已经不是单靠训练就能解决的问题。”用餐巾抹了抹嘴，模仿大师说道。“剩下的你们得靠实践提升自己。”
　　听到师父发话，暗自和里希特较劲的布洛克也暂时停下了动作。
　　他已经得到了许可，可以出师了。为了这一天他等待了太久，从此之后这个世界上将出现一位让敌人闻风丧胆的超级佣兵。
　　“等到美国之后，别忘了我交代给你的任务。”
　　将心中的畅想一收，布洛克一脸正色地保证：“师父尽管放心，你的敌人就是我的敌人。”
　　随后模仿大师又看向里希特。
　　对于这个半道加入，就个人而言没有什么感情交流的男人，他也不好用师徒关系去约束对方。“史蒂夫·罗杰斯是我们共同的敌人，就用你自己认为的方式去做吧。”
　　里希特咽下嘴里的食物。“当然。我和他有笔账要算。”
　　这段时间里希特也曾无数次地思考当时的情况，奇怪的是因为了解了事件的真相，他对美国队长的憎恨正在消退。这个男人难得学会了用更理性的态度看待问题，不过这显然有点违反他一直以来的逻辑习惯，而这也不意味着就要放弃找对方的麻烦。
　　只是该在什么时机这么做，里希特有自己的想法。
　　和带有明确目的性的布洛克不同，他有更重要的事情。模仿大师也明白这点，因而没有强求自己。
　　可惜的是布洛克没看明白，这个头脑简单的莽夫总以为自己要和他争夺谁先击败美国队长的荣誉。
　　真是无聊！
　　“你将在美国掀起一场针对上层人士的灾难，这样的你值得拥有一个响亮的称号。”模仿大师的眼中透着兴趣。“你决定好叫什么了吗？”
⑸亦齐捌罢玲漆陸⒈
　　里希特对此兴趣不大，但也想好了代号。
　　“裁决。”他平淡地说道。“以后我就叫裁决。”
　　布洛克闻言，嘴角咧起了弧度讥笑道：“我以为你会用审判者、裁判长、复仇者之类更高明一些的称呼。裁决？完全听不出前因后果，也没有承载任何特殊含义的词汇，老实说，这可真是土到爆。”
　　和自己交叉骨的霸气比起来，你那个平淡如水的代号简直什么都不是。
　　里希特只是看了一眼对方，就不再理会。
　　他自认为以自己的心态做不到公平和公正，自然也当不起这类称呼。
　　模仿大师沉思片刻，倒是认可了这一称号。
　　“可以。”
　　用血债血偿的惩罚带给敌人恐惧，不存在所谓的公理，也违背了社会秩序。除了认为理大于法，理大于天的坚决，更多也是对现实发起的反抗。
　　蚍蜉撼树，明知不可能却仍然如此坚持己见的固执。
　　看样子这个男人已经初步具备了一个英雄的气质，哪怕那是反英雄。
　　模仿大师自己就是个反英雄的角色，他的三观和美国队长那种标准的伟光正不同，里希特的性格和脾气很合他的胃口。
　　“如果你觉得这能符合你的所作所为，以后就这么叫吧。”说罢，他也不理会布洛克略显错愕的表情，站起身离开了餐厅。
　　晚饭是自己做的，没道理自己收拾。
　　等他走后，里希特看了眼对桌的布洛克。
　　“老规矩？”
　　就看见这个年轻人脸色一狞，接着重重一捶桌子。
　　“先收拾餐具，再来决定谁清洗！”
　　堂堂裁决第一场战斗就用在谁洗碗这种破事上，你也真是好意思！
　　第一卷 : 374.2尼克弗瑞接到了回复
　　放下电话，尼克弗瑞捏了捏自己的鼻根。
　　他刚刚和总部的卡特局长通了电话，对方直截了当地让他中止一切与此案件的调查，所有已发生或未发生的调查进度将统一交给神盾局总部处理。
　　卡特还告诉弗瑞，比起调查一个不相关的超凡者的死，神盾局的第一要务是消灭九头蛇。
　　这个世界每天都有那么多超凡者诞生或死亡，为什么偏偏要在一个变种人军火商身上浪费时间？
　　“那么前些日子接连发生在日本、美国、英德甚至北欧的超自然犯罪又该怎么解释？根据现掌握的证据来看，很明显这一连串案件发生的背后都有一个最近兴起的秘密组织。我们能肯定他们不会在酝酿一起更大的阴谋吗？”
　　尼克弗瑞对卡特的干预不太高兴，他有理由相信这些案件背后肯定有着某种关联，深挖下去说不定能揪出一个庞大组织。这种趁着神盾局和九头蛇战斗的时候，偷偷摸摸在暗地里发展的组织必须要受到严厉制裁。
　　目前来说没有闹出什么大问题，谁能肯定以后会不会养虎为患？
　　现在看来，总部应该知道一些情况，但尼克弗瑞对此几乎一无所知，这怎么能让他放心？
　　“是的，弗瑞局长。你说的这些，总部已经有专员正在负责处理，我只能告诉你，一切都在我们的掌握之中。他们究竟是外星人派来的间谍，还是地球本土超凡势力，很快就会有一个答案。”卡特带着不容置疑的语气说道。“我理解你在这件事中蒙受的损失，但更现实的问题是，以你现在的资源无法同时应对两个战场。自下个月开始，我会抽调美国的一部分特工前去增援，希望你那里做好交接工作。”
　　“好吧，那就都听你的安排。”见对方态度坚决，尼克弗瑞也不再坚持。
　　他的确很好奇，除开这些，当前世界还面临着各种繁琐的小问题。它们都在他能处理的能力范围内，但远没有和九头蛇的战斗来得重要，交给总部或许是个不错的选择。
　　话虽如此，这不意味着弗瑞就完全相信了卡特，对方肯定向自己隐瞒了什么，保密级别连身为局长的自己都无权知晓。
　　可惜那不成器的养子为此倒了大霉，若是早知道会是这个结果，他一定不会让小弗瑞去英国。
　　不过尼克弗瑞也不算毫无收获。布莱克虽然死无全尸，有冤难伸，但自己却保住了他的侄女。稍加培养几年，这位亲生父亲和叔叔都死于非命的女孩，一定能成为一名忠于自己的神盾局特工。
第599节
　　这不比吸纳反复横跳的布莱克强多了？
　　至于如何见缝插针地灌输自己的理念，将一个小孩养大成人，弗瑞对此并不陌生。
　　他已经在这么做了。
　　来到纽约的里希特看着这片完全陌生的环境，双眼深处掠过一份震惊。
　　来之前他已经考虑过作为无限能源产业发源地的美国会是怎样的先进环境了，等他亲自来到这里时，才发现之前对这里的想法还是过于保守。
　　就连被无限能源公司重点关照的柏林，也没有这里一半的繁荣。光是机场大厅就已经充斥着一股科幻风，更别说外面那畅通无阻的高架桥和两旁的绿化布局。虽然都是现代城市，却偏偏给人一种领先世界一代人的感觉。
　　通过沿途路过的巨大广告牌得知，纽约之所以有着超现实的城市规划，全赖一个叫霍华德·斯塔克的男人。在格里芬还活着的时候，他所营造的现代化城市理念就已深入人心了。
　　那些许多奇奇怪怪形状的建筑就是出自他的手笔。
　　很难想象在格里芬离开以后，旧势力卷土重来的当今，这些和旧资本财团没有丝毫利益关系的工程竟然还能得到全速开发，并以最终成果呈现在世界面前。
　　在听说里希特和布洛克都是第一次来美国后，出租车司机不厌其烦地介绍纽约这座世界渴望之城，同样的赞美之语他已经说了非常多遍了，并且也将继续说下去。
　　从他的身上可以看得出他为现在的生活状态感到满意。
　　“如果不是无限能源公司，就不会有这条双向六车道的柏油路。那群该死的官僚和狡猾的商人要么谈不拢，要么勾结在一起压榨我们。换做平常，这么开阔的车道根本不可能出现在市区里。”
　　“是无限能源的出现改变了世界。”
　　里希特默不作声，同样的话他已经听无数人说起过无数遍了。
　　“正是有了它的出现，我们才能干更少的活，拿到更多的薪水。当我们习惯了这样的生活方式后，没有人会再想要回到过去，被官僚和资本压榨的日子了。任何一个新上任的纽约市长，在任期间第一件事就是和无限能源公司搞好关系。”
　　布洛克了哼了一声。
　　“难道过去被旧能源巨头控制的时候不是这样吗？这听起来没什么区别。”
　　司机则说道：“但我们分得清谁对我们好。”
　　“那些旧资本势力如果想要招工，就必须按照无限能源集团的薪资和待遇标准，不然就没人愿意接受他们的雇佣。这些都是无限能源公司的功劳。是它的存在让资本不能毫无顾忌的收割。虽然这个集团发展到今天也诞生了不少新的权贵，但至少比原来的那群只进不出的吸血鬼强得多。”
　　“别看我现在只是一名普通的出租车司机，以前也是被狠狠压榨的一员，他们因为我的肤色歧视我，从不给我应有的待遇。但现在我是自由的，我可以自由支配工作和休息时间，当我开着出租车揽客时，马路就是主场，一切都归我支配。在我的世界里，没有人能对我指手画脚。”
　　眼看司机要因为吹牛开过了站点，里希特好心提醒了一句。
　　“前面右拐。我们是去地狱厨房。”
　　“好的。”司机打了个方向，把车开向另一条岔路。
　　第一卷 : 374.3我有自己的计划
　　“要说地狱厨房可是个好地方。当然，我不是在说反话，以前它叫地狱是因为真的和地狱一样，简直就是罪犯的孵化池。如果你习惯了那个鬼地方，你就能轻易适应别处的生活。”
　　“现在呢？”
　　“现在？那里是所有刚来美国实现梦想的出发地，真正给人带来希望和憧憬的地方。”司机大笑起来。“我之所以不说那里是天堂，是因为真正该被形容为天堂的在其他地方。那里充其量算是天堂的一个街区。”
　　布洛克听了有些不痛快。
　　这黑人司机真是脑子萎缩了，竟然会觉得美国这个种族歧视严重的地方是他以为的天堂。
　　是啊，除了种族主义、资本横行、霸权外交、权钱交易、黑道泛滥外，美国对任何一个移民都挺友好的。
　　“那为什么不叫‘天堂厨房’？”里希特好奇地问。
　　“那是因为那里的区长比尔·菲斯克觉得地狱厨房这个名字承载了太多值得记住的历史，那个地方见证了纽约从愚昧走向开明……反正他是这么说的。对了，他还把原本那里的几十条街道都改了名字，我们现在路过的这条叫‘格里芬十号大道’。”
　　听到这个熟悉的名字，里希特愣了一下。
　　专注开车的司机没注意到这点，但他的语气顿了一下，用一种比刚才更平静的语气说道：“就是那位格里芬。我们大家都承了她的情。”
　　“如果没有她对我们少数族裔的支持，这个国家不可能会善待我们。我能在纽约分到房子，也全赖她的帮助。哪怕她根本不认识我，我也要这么说。”
　　里希特沉默了。
　　司机在一路唠叨中将车开到了目的地。
　　付了车钱，两人按照模仿大师的提示找到了一家旅馆住下。
　　“你打算怎么做。”布洛克问道。
　　他的目的只有一个，就是找美国队长的麻烦。里希特也有着同样的目的，这或许可以让他们合作，尽管这样有可能平分功劳。
　　不过里希特却还在回忆着刚才一路来的见闻，并没有马上回答对方。
　　过了好一阵才说道：“我有自己的打算。这点我在一开始的时候就说了。”
　　布洛克轻轻一呵。
　　对方不和自己一起行动说实话也在意料之内，本来就是个半道上加入进来的，本也没有太期待。
　　“那我就自己去做了。”他语气中带着分道扬镳的意味。
　　里希特看着他，出言建议道：“你的师父让你找美国队长的麻烦，我无所谓。但我要说的是，不要尝试把简单的问题搞复杂了。”
　　意识到话里有话，布洛克的态度变得不善起来。
　　“你想说什么？”
　　里希特也不掩饰自己的脾气，认真地警告道：“如果你因为找麻烦引来了更大的麻烦，比如破坏了格里芬打造的良好局面，我就会找你的麻烦。”
　　这话显然让这个年轻人很不痛快，他的眼神瞬间凶狠，用低沉的语气道：“你在威胁我？”
　　两手一摊，里希特不退不让地看着他。“你都听到了。”
　　这小子武艺的确很强，但里希特也不怕他，甚至还有生理和心理上的双重优势。
　　屋内的气氛陡然剑拔弩张起来，但没过多久，看似强硬不退让的布洛克却忽然哈哈笑了起来。
　　“我懂，我懂。”他尽量让自己的态度显得友善。“你可真是个喜欢多管闲事的老男人，放心好了，我不会惹麻烦的，毕竟那会引来整个神盾局的敌视。”
　　“可你就不同了。你要做的是和整个美国的资本力量为敌，要面临的麻烦可比我多得多。与其对我说教，不如先甄别一下新旧能源的差别吧？别到时候报复错了目标。”
　　一想到里希特要面对的是什么，布洛克的神态又轻松起来。
　　和自己相比，这个男人选择挑战的对手，是真正掌握这个国家的幕后力量。这无疑是一条死路，自己何必同一个将死之人过不去？
　　说完，他就回自己的房间待着了。
　　里希特独自一人坐在客厅的沙发上，电视里播放的是时下流行的综艺节目，但他却无暇欣赏。
　　他原本以为这里没有人会记得格里芬的好了，现在来看懂得感恩的人还是不少的，这令他原本郁郁的心情略有好转。大家都是讲良心的，这个世界仍旧有许多遵循着你对我好，我也对你好的人。他们没有只手遮天的力量，也改变不了大局，却都是真正的善良之人。
　　自己发誓要杀光所有当初的参与者，就应该极力避免伤及无辜。谁是好人谁是坏人，这点必须先要搞清楚。
　　这个过程或许要多费点时间，和里希特一开始想象的杀个痛快不同。歌德提供了一份死亡名单，这就是他接下来要面对的。
　　看着新闻里那些穿着体面却莫名让人心生厌恶的人们，里希特渐渐握紧了拳头。
　　位于美国东南部的百慕大地区。
　　在深邃黑暗的海底正坐落着一座建立在废墟之上，充满南美原始部落风格，却又透着神秘科技感的城市。
　　自昔日这座城市的主人·海王纳摩在同纳粹的战斗中失踪之后，多方打探也搜索不到国王的亚特兰蒂斯再一次陷入了内乱之中。经历数十年的空位期，这些曾经因纳摩而团结在一起，又因纳摩失踪而分裂，后再一次被武力整合到一起的海底人们，迎来了他们的新统治者。
　　克朗，一名海底人军阀，在击败了一个又一个挑战者之后，他带着效忠他的海底人大军和附庸们，夺取了这座象征着海底文明发源地和精神故乡的城市。
　　在前来观礼的所有海底人面前，他宣布自己成为海底文明的众王之王，终结了亚特兰蒂斯持续三十年的内战。
　　这座因纳摩而繁荣，整合各海底部落的王都，终于又出现了一位新的统治者。
　　克朗也许不是众海底人部落理想中的明君，但对于当今风雨飘摇的海底诸王国来说，却是唯一的选择。
　　第一卷 : 374.4好消息和坏消息
　　站在王宫台阶上享受众人膜拜效忠的克朗意气风发，这是他三十年来从未有过的高光时刻。
　　在还是塔科尔统治时期，他的部族就是海底人势力中不可或缺的力量了。为了巩固王权，塔科尔警惕着自己，压制着自己，芬公主在世时同样如此，到了纳摩继位之后，控制克朗的枷锁这才算稍微有一些松动。
　　因为他看出了纳摩的好战和偏执，支持这位半人王发动对纳粹的战争。在海底人加入战争期间，克朗趁机扩大了部族势力，等到战争结束时，他的实力已经达到了顶峰。
　　赶巧不巧的是，这个时候亚特兰蒂斯人的王竟然失踪了。
　　有许多人怀疑是他干的，以纳摩的母亲芬王太后在内的众多王公大臣和部族首领，但这次阴谋真的和他没有关系。在克朗看来，这不过是他们忌惮自己的实力，想找个削弱的借口罢了。
　　换成一般人，为表明态度或许会断尾求生，但克朗是什么人？亚特兰蒂斯文明里最好战的将军和部族首领，鹰派中的鹰派，在纳摩发动对地面人战争时最积极的先锋，如此骄傲的人能忍受这种羞辱？
　　因为这份无端猜忌和指责，彻底将王国内部本就岌岌可危的脆弱平衡打破。
　　卡朗掀起了亚特兰蒂斯各部内战的序幕，在这场声势浩大的战争中，王都遭到了严重破坏，彼时在王都的各部首领被他的斩首战术消灭了大半。在强行吞并了这些部族的同时，他曾试图控制王庭和王室成员，但却被保王党挫败了。
　　双方在百慕大这片海底爆发了一次又一次的战斗，而彼此的支持者们也在全球其他大洋中展开了死斗。王太后芬虽然握有大义名分，但在战斗力上却不如拥有精兵强将的克朗的对手。后者早就通过战争锻炼出了一批精锐，他们装备着坚固的鳞甲和盾牌，手持以金属打造的曜石类武器，加上即使遭受致命伤也能快速回复的能力，很快就在局部战场打出了优势。
　　开战之后五年，克朗的部族就已经占领了王都及周边地区，并建立起了军政府只实行统治。剩下的这二十五年，则是保王党不甘心自己的失败，屡次勾连王都内部的忠诚分子，趁着克朗一次次外出带队作战时尝试复辟。
　　他们或许能一时得逞，然而在他的禁卫亲军塔牢金人的利刃面前，所有的痴心都是妄想。
　　事到如今，引发这场内战的起因克朗已经不在乎了，他的反对者们已经认定了就是他放逐了纳摩，只有在这位半人王究竟是死是活上争执不休，因为没有人发现纳摩的尸体，也没有人找到他被囚禁的地方。
　　而拥有对海底王都实际控制权的克朗，已然成为亚特兰蒂斯这一文明事实上的统治者。至于那些还散落在四洋角落里苟延残喘的前朝王室，他们终将会在自己的大军面前灰飞烟灭。
　　事实上根本不需要克朗动手了。
　　前阵子他的密探回报，保王党内部发生了政变，王太后芬遭遇了一场明目张胆的刺杀。
　　虽然刺客宣称自己是这场内战中某个被消灭的部族的首领之子，因为不满自己部族被王室当做炮灰对待才选择行刺，但最后的结果却是一位名为海煞的部族首领接管了流亡政府的统治权，其中有多少阴谋不言自明。
　　如今王太后生死不知，唯一的血脉纳摩丽塔下落不明，前朝的影响力因为这次刺杀分崩离析，克朗不会错过这样一个机会，他在今天将这一消息公之于众，令一部分还存有反攻幻想的隐藏王党成员们彻底放弃了希望。
⒉磷⑻巫龄九⒊榴玖
　　预感到如今大势已去，这些人选择向克朗投诚，将不知何时偷偷潜入王都的阿奎莉亚·耐普图尼亚送到了他面前。
　　作为前朝王室的公主，她在海底人中享有极高的政治地位，这不仅是她作为王室成员的身份，还包括了她本人在海底社会经营多年的人格魅力。
　　这样极具价值的政治筹码值得好好利用。克朗不在乎对方已经婚配并育有一女，他对物种繁衍不感兴趣，有着最美海底人称号的公主对他而言只是一个好用的工具。
　　王权倾颓，急需重振，为证明自己统治的合法性，克朗站在曾经辉煌一时的王庭台阶前，宣布自己成为亚特兰蒂斯的新王。
　　为了拉拢过去的一部分王都官员为己所用，克朗同意了曾经作为纳摩首席大臣瓦实提的三个提议——重建王都、征讨不臣，以及联姻前朝王室。
　　前者没什么可争议的，克朗所在的部族牧场虽好，却远不如王都方便。两万年前亚特兰蒂斯人就在这片废墟之上一次次建立起新的统治政权，足以说明该地区在全体海底人心目中的地位。
　　至于靠什么来重建……内战中克朗的部族抓捕了大批俘虏，这些胆敢向他发起挑战的失败者，将会发挥出除了被献祭之外的作用。
　　后两个建议说白了其实可以被归纳为一件事。
　　选择和前朝王室联姻意味着与前王朝达成和解，同样是安抚前朝遗老之举。既然双方选择和解，那征讨不臣就是顺其自然的行为。
　　在已经统合了意见的海底人眼中，谁是不臣？反正不会是掀起三十年内战的克朗。
第600节
　　再者说，克朗是否是谋害纳摩的凶手还有待商榷，海煞公然指使死士行刺王太后，推翻王族却是板上钉钉。但凡王都权贵们脑子清醒点，都知道该站在哪一边。
　　看着台阶下山呼海啸的亚特兰蒂斯子民，克朗心中得意洋洋。
　　海煞是个和自己有同样野心的军阀，但鱼的脑容量显然让他不太懂得该如何思考，竟然将统治亚特兰蒂斯的大义名分拱手相让。
　　等到自己讨伐了这头呆鱼，所有海底部族将尽在掌握。
　　然而当他回到王帐时，一个坏消息瞬间摧毁了他的心情。
　　【首领，诺蒂卡公主逃走了！】
　　第一卷 : 374.5黑汤姆的兄弟回来了
　　【你说什么！？】狂怒的声浪传到前来汇报的倒霉蛋的耳朵里，克朗一把揪住对方的脖子拉到近前，尸山血海中走过来的无形压力瞬间爆发，眼中的怒意几乎要化为实质。【阿奎莉亚逃跑了？你们这群蠢货！】
　　他就担心这种事情会发生，才把看守公主的任务交给了最信任的亲卫。谁知道这女人还是跑了。
　　怪不得此前表现出如此恭顺的模样，仿佛已经对现实屈服，原来这些都是她为了迷惑自己的障眼法。
　　当然，克朗不可能承认是自己低估了对方，被她的伪装所蒙蔽，阿奎莉亚逃走带来的问题可大可小，但他不喜欢这种节外生枝的麻烦。
　　【属下已经派人沿着她可能的逃跑方向搜索了。】被掐着脖子的手下艰难地说道。【她跑不远的！】
　　【最好是这样，否则你连成为祭品被献祭的资格都没有。】将愚蠢的手下远远抛向宫殿的石柱，克朗冲着身边的侍卫怒吼道：【去找她，把她带回来！】
　　一群全副武装的追兵跨上坐骑，立刻涌向王都郊外。
　　克朗回头看了眼这时才闻讯赶来的瓦实提等人，对自己的副官比默道：【阿奎利亚一个人不可能完成逃跑计划，一定有人在暗中支持她。她的那些元老们最为可疑。】
　　【关闭屏障，全城大索，找到他们，死活不论。】
　　【请等一下。】眼见事态有扩大的趋势，瓦实提赶紧站了出来，面对克朗无形的压力硬着头皮说道：【带走诺蒂卡公主的肯定是她的丈夫塔兰，只有他才有这个动机。另外她的亲卫队也参与其中。】
　　【我明白。】克朗怒气冲冲地哼了一声。【但这和我要做的没有冲突！】
　　就算是个花瓶，那也应该被摆在自己的展示柜里，而不是被它原本的主人拿走。
　　【把她的支持者们控制起来。】克朗下达完命令，随后让维拉派出他的克隆人军团，务必把人追回来。
　　大张旗鼓的搜捕行动没有瞒得住其他人，但他们来不及思考发生了什么，比默就带着他的爪牙们闯入上层区，带走了那一批和诺蒂卡公主关系紧密的支持者们。
　　注视着眼前这个熟悉又陌生的女儿，西恩·卡西迪的脸上又是惊喜，又是愧疚。
　　他为自己没能成为一个合格的父亲，在这些年陪伴在女儿身边，见证她的成长而满怀歉意。多年不曾相见，没想到女儿已经长这么大了。
　　她甚至都忘记了自己。
　　西恩曾经和布莱克是最好的兄弟，却因为家族的继承权和同时爱上一个女人最终反目成仇。但他从来不后悔自己的做法，两人的较量自己赢得堂堂正正，是对方狭隘的气量让他们兄弟成为仇人。
　　后来他与玛弗·洛克生下一女，取名为特蕾莎。本为能过上幸福生活，没想到却从天堂跌落，成为了他命运的转折点，当得知自己的爱妻死于一场恐怖行动，女儿下落不明后，强烈的悲痛击垮了他。
　　在那场爆炸事故中，不认为女儿能幸存的西恩安葬完妻子，就离开了这片伤心地，去往美国。
　　结果反而是自己的兄弟布莱克找到并收养了特蕾莎，将她抚养长大。至于为什么布莱克不在找到女儿之后告诉自己，恐怕西恩永远也无法知道了。
　　现在女儿对他很抗拒，西恩能理解，他错过了陪伴女儿成长的那几年，只能用以后慢慢弥补了。
　　斯人已逝，恩怨一笔勾销，此时的西恩又回忆起了布莱克在世时的过往，他觉得自己应该为兄弟的死做点什么。哪怕对方曾经是他的竞争对手，哪怕他收养特蕾莎不告诉自己可能带着报复心态，这些都已经得到了西恩的谅解。
　　“我能做些什么？”他看着眼前这个带着眼罩的独眼男人。
　　尼克弗瑞也注视着他，等仿声鸟芭芭拉带着特蕾莎离开房间后，这才说道：“加入神盾局是最好的选择。”
　　“布莱克的死是神盾局的敌人做的吗？”
　　“没有直接证据，但你可以获得神盾局的情报支持。这对你找到真凶很有帮助。”尼克弗瑞说道。
　　西恩沉默了。
　　作为民间超凡者，他清楚神盾局的性质，也知道美洲区和欧洲区虽同为一个组织，但内部工作环境却截然不同。尼克弗瑞更看中个人能力，用人不拘一格，如果条件允许，即使征用罪犯入伍也属正常。
　　这就意味着在他手下干活，往往不会具备多么正义的目的。
　　西恩其实并不怎么看中这些，他不是美洲区严格选拔出来的“名门正派”，他有自己的一套价值观，当彼此规则冲突的时候，往往更倾向于自己的标准。
　　所以加入尼克弗瑞手下工作，西恩的抵触心不算强。
　　“好，我同意。”
　　尼克弗瑞为对方同意条件感到满意。
　　“从今天开始你就是神盾局特工了。”他将早就准备好的证件推到了对方面前。“熟悉一下，我让人协助你。”
　　西恩扫了一眼证件上面的信息问道：“我要从哪里开始查起？”
　　“在你的兄弟遇害前，日本和美国西海岸曾陆续发现一些不明真相的超自然事件。英国这里虽然没有直接目击证据，但我相信这其中应该有些关联。”
　　“现在暂不清楚为什么近期会有疑似海底人登陆的报告，我需要你去调查它。”尼克弗瑞将门口的一名特工传唤进来，对西恩介绍道：“这位是海底文明亚特兰蒂斯的梅兰诺，他曾为九头蛇工作，但现在是我的人。”
　　这个叫梅兰诺的年轻人有着一身有别于常人的微蓝皮肤，西恩看出了对方眼中隐藏的自傲。
　　“就目前来说，没有证据表明此事同亚特兰蒂斯人有关。”尼克弗瑞继续说道。“但也不能排除是他们所为。”
　　“我明白了。”西恩将证件收好站了起来。“我会亲自找他们问个清楚。”
　　如果是他们所为，他会给自己兄弟讨个说法。
　　第一卷 : 374.6逃亡与永别
　　看似平静的大西洋内，一场生死追逐正在上演。
　　发现诺蒂卡公主逃跑之后，克朗的追兵当即沿着对方留下的痕迹追来。万年来生活在水下的智慧生物自有一套追踪技巧，他们嗅觉敏锐，通过生物经过留下的信息素判断方向，就如同闻到血腥味的鲨鱼步步紧逼。
　　很快，追兵就发现了被一大队亲卫簇拥着逃离的前朝公主。
　　斥候发出穿透水流的尖叫，指引着大部队蜂拥而来。
　　【带公主和亲王离开！】
　　侍卫队长水蛇费尔拉·萨尔让两名部下跟随公主夫妻，自己则带着大部队反冲向身后的追兵。
　　双方在水中爆发了一场惨烈的战斗。
　　在尖锐的嘶鸣中，交战的双方血肉横飞，战场立刻被血雾覆盖。血液上升，与海水融为一体；断肢下沉，成为海洋生物的饵食。
　　费尔拉手持长柄斧左劈右砍，看似沉重的武器在她娇小的体格下丝毫不逊色一名身强体壮的猛男，在她虎虎生风的利刃风暴面前，没有一个对手能抵抗得了两个回合。才刚接触，那柄长相奇特的长柄斧下就已经收割了数个倒霉的亡魂。
　　更多的追兵依然前仆后继地冲上，他们将费尔拉团团围住，尝试从各种刁钻的角度发起袭击，却被对方灵巧的身法避开。
　　但其他人就没这样的运气了，面对数倍于己的敌人，公主侍卫们在毫无遮挡的水中很快陷入劣势，仅仅只刺杀了数人，就被从四面八方探过来的长枪斧钺劈成碎块。
　　在消灭这股抵抗力量后，追兵在两名队长的指挥下分离，一队继续缠着侍卫队长，另一队顺着味道继续追踪。
　　眼看侍卫们的牺牲只换来片刻的安宁，阿奎莉亚的眼中充满了绝望。
　　别说她已经有丈夫和孩子，就是单身，她也根本不想和摧毁海底王国的克朗结为夫妻。
　　【塔兰。】她看向冒死潜入王都救走自己的丈夫。【他们的目标是我，你快离开吧。去找我们的女儿纳摩丽塔，带她去地面，不要再回来。】
　　【我怎么可能放弃你！】塔兰面带狰狞，他已经将自己的足翼催动到了极致，沉重的水流在他身边形成了一个空罩。【现在的亚特兰蒂斯王国只有在你的领导下才能重获新生，我救你不只是为了我们，更为了海底人文明。】
　　他们王室统治了亚特兰蒂斯数个世纪，即使在如今遭遇重创，但对一些偏远部族仍然有号召力。克朗谋害先王，罪不容诛，他的高压统治注定长久不了。
　　只要能逃离这里，一切就都还有希望。大不了组建流亡政府，和这帮窃国恶徒抗争到底。
　　两声惨叫先后响起，塔兰回头看去，只见仅剩的两名亲卫身上多出了数根布满倒刺的鱼叉，将他们生生扎穿。在痛苦和绝望的惨叫声中，他们被一股巨力抽向后方，而从洇染的视线中，隐约看到一头鲨鱼大小背负弩炮的载具。
　　【快走！】
　　看到上面的乘员正在清理重弩上的生物残渣，塔兰蓝色的脸瞬间变白。他很清楚面对重型武器很难有逃脱的可能，只能趁它缓慢装填之际逃离射程范围。
　　然而即便他能从弩矢下逃脱，速度却依然比有载具的骑兵慢。一队数人组成的骑兵从一侧袭来，当先一人控制着由曜石点缀的坐骑一头撞翻塔兰，另一人轻松探出长枪，从已经失去平衡的男人肋下掼入。
　　危急关头，塔兰只能尽量向一侧伸长脖子，利刃从他的锁骨内透出，并在面颊上留下一道十几公分长的伤口。
　　阿奎莉亚眼睁睁看着自己的丈夫被挑了起来，发出悲痛而凄厉的尖叫。
　　数骑将她包围，被挂在长枪上的塔兰一时还未死去，用未受伤的手抓着枪杆，伤口和口中随着颠簸涌出大量鲜血。
　　追兵炫耀似的行为没有持续多久，一道光芒突然袭来，将其中一人刺倒。剩余几骑大吃一惊，只见前方的漆黑中又接连探出个快如闪电的物体，分别命中每一人的胸口。
　　那分明是金属制的尖锥。
　　仅剩的那名骑兵将盾举在胸前，紧张地看着前方的黑暗，冷不丁身后突然冒出一人，等他反应过来时已经从载具上拽下。
　　高频振动的音波来自偷袭者之口，瞬间该骑兵就被震碎了脑袋。
　　威胁解除阿奎莉亚当即奔向缓缓下落的丈夫身边，看着身负重伤的塔兰，脸上满是痛苦之色。
　　西恩不认识对这个女人，却能从其服饰上感觉出身份特殊。
　　梅兰诺端着武器从远处赶来，看到缓缓下沉的海底人的装束说道：【是克朗的部族战士，他是亚特兰蒂斯的将军。】
　　随后他又将视线转向不远处的那个哭泣的女人。【她是亚特兰蒂斯的王室，诺蒂卡公主。】
　　西恩瞬间就梳理出了当前局势。
　　那个男人受到了贯穿伤，虽然现在还活着，但也是苟延残喘罢了。想要将他运走也不太可能，任何一点轻微的颠簸都会导致大出血。更何况看长枪的走势，显然已经穿透了一半的肺。
　　【带上她，我们尽快离开这里。】西恩摇了摇头，他转身去尝试启动悬浮载具。控制面板看起来十分简单，很快他就成功了。
　　【走吧，阿奎莉亚，走吧……】肾上腺素消退后，塔兰的气息逐渐微弱。【去找我们的孩子，去复兴我们的王国，向你的母族告知海底发生的一切。别为我的离开悲伤，你有更重要的使命……】
　　眼看着丈夫在自己的怀中渐渐停止心跳，阿奎莉亚面容悲戚，海水将她的泪稀释，却无法冲淡她心中的痛苦。
　　【我答应你。安息吧，吾爱。】松开丈夫的手，任他的尸体渐渐下沉。
　　随后阿奎莉亚起身，看向站在自己身后欲言又止的梅兰诺。
　　【诺蒂卡公主。】
　　这两人显然也是老熟人了，当初纳摩还活着的时候他们就是玩伴，但第二次世界大战打断了他们的友谊。
柒貳三龄事酒七删⒋
　　第一卷 : 374.7我们去地面
　　纳摩加入了地面人的队伍，而自己投靠了纳粹，因为一些年轻时候的积怨。
　　现在想来，当初的选择着实一意孤行了。
　　【走吧，梅兰诺。谢谢你们来救我。带我去陆地，我有非常重要的事。】强忍着心中的悲痛，阿奎莉亚坐上了另一辆载具，三人三骑，快速向远方遁去。
　　过了不知多久，当悬浮的载具结束待机，即将沉入深海之际，一只纤细的蓝色的手抓住了把手。衣甲破碎的费尔拉喘着粗气翻身骑上，看了眼身后的黑暗，向着三人消失的方向追去。
第601节
　　又过了一段时间，第二批追兵才赶到此地，然而他们带来的猎鲨却只在附近打转，任凭驭兽师喝骂也找不到方位，似乎已经失去了追踪的目标。
　　【我们跟丢了！】他们向其中一个头戴华丽羽冠的领袖说道。
　　【族长会杀了我的。】该名领袖语气中透着愤怒和惶恐，他将这份压力转移到手下身上。【散开去找，不惜一切代价，找到她！】
　　数百人很快分成十几支小队四散开去。随着那独特的嘶鸣声渐渐消失，这片海域又陷入了沉寂。
　　但所有经过这里的海底人都没有注意到的是，就在他们脚下千米深的海床上，一个顶着潜水镜的脑袋从尸体遍地的沙堆里冒了出来。
　　只见这个身穿泳装的人形生物仰着脑袋，自言自语起来。【是不认识的海底生物呢。看起来不太友善的样子，要不要告诉总旗舰呢？】
　　应该要吧？毕竟元帅也提醒过她们，出门发现任何有价值的东西都应该尽快回报。
　　用健忘的脑袋思考了一阵，泳装幼女终于决定折返。她跨上身边的小型推进器，在尾部卷起的气泡和泥沙中消失了。
　　海浪起伏，冲刷着金黄的沙滩，在布雷斯特登陆的三人顶着月朗星稀的天空，等来了神盾局的专车。
　　尼克弗瑞对两人去而复返感到疑惑，好在他们并非一无所获，眼前这位自称亚特兰蒂斯的公主，却和海底人差距甚大的女人很快就被神盾局保护了起来。
　　“好吧，现在说说海底到底发生了什么。听说你有重要的事要宣布？”搬了把椅子坐在她对面，尼克弗瑞道。他知道对方刚刚才经历过丧夫之痛，因而语气尽量显得温和。“也许我们可以帮助你，也许不能，这全看我们能从你口中打听到什么。”
　　“与地表文明亲善的塔科尔王朝已经被终结，现在大西洋的海底之主是克朗将军。他建立了一个军政府，宣称要向地面发起复仇之战。”
　　阿奎莉亚此刻显得十分冷静，身为王族，她很清楚哪些事应该放下。不过她刚开口就带来了一个非常不好的消息。
　　“复仇之战？”尼克弗瑞只感到荒谬。“我们什么时候和这个家伙结仇了？我甚至都不认识他。”
　　“克朗将军是亚特兰蒂斯众多部族中实力最强的一个。”阿奎莉亚解释道。“在第二次世界大战时期，他曾是纳摩手下的得力干将。为了对抗纳粹，他被赋予了远远超过界限的权力。但是在新王于战争末期失踪之后，就无人能制约他了。”
　　原来如此！
　　尼克弗瑞恍然大悟。
　　话说回来纳摩之所以失踪，还是因为那个女人。
　　想到格里芬，尼克弗瑞心情有些复杂。
　　他已经弄清楚了当初纳摩等人突然变得偏执的原因，对她全灭了侵袭者小队一事已经释怀。迄今为止纳摩都没有再度现身，多半是死在这个女人手里了。
　　然而这一行为却也带来了另一层隐患，纳摩死后，失去制约的克朗逐渐取代了他，并最终变成了现在尾大不掉的麻烦。
　　独眼龙不动声色地问道：“纳摩失踪之后，你们海底人找过他吗？”
　　阿奎莉亚摇了摇头。
　　“我们没有找到他的踪迹，但我们认为这多半是克朗干的。因为在新王失踪之前，他们曾经爆发过激烈的争吵。”
　　呃……尼克弗瑞愣住了。
　　不知为何，他忽然开始理解这个军阀了。
　　他很清楚纳摩的死是格里芬所为，侵袭者小队曾前往北冰洋作战，与她的航向一致。
　　然而亚特兰蒂斯人却不知道，甚至还将纳摩的死归咎于嫌疑最大的克朗。
　　这口黑锅一扣就是三十年，也难怪这个海底人如今心理变态地想要灭世了。
　　不过尼克弗瑞可不会替敌人解释误会，但如果有必要，他也会把这个秘密卖一个好价码。
　　于是他示意对方继续说。
　　只听阿奎莉亚语气低沉地说道：“在群龙无首的情况下，海底诸部族就陷入了长达三十年的内战。现在的亚特兰蒂斯王国已经他所控制，并建立起了一个嗜杀成性的海底政权。”
　　“而我是他的目标之一。他想要依靠同前朝王室的联姻，获得合法继承前朝政治遗产的权利。”
　　这样就能解释得通了。
　　尼克弗瑞点了点头。
　　这种事放到地面上也屡见不鲜。不用说，一定是这位混血公主拒绝了此事，并逃到了陆地。也就是说，不久的将来他们会在地表发现海底人的踪迹。
　　不，也许他们早就遇见了。
　　日本和美国西海岸出现的身份不明的可疑人士……多半就是在太平洋生活的海底人伪装的了。
　　不过大西洋的追兵上岸他能理解，太平洋的海底人上岸又是为了什么？
　　“现在克朗已经统治了大西洋的海底部族。以他永无止尽的扩张欲望，接下来一定还会尝试征服其他海洋。而当四洋都尽在掌控后，他一定会把矛头对准陆地。”阿奎莉亚用冰冷的语气陈述着未来可能发生的事。“这是我听他亲口描述的。”
　　被叛徒出卖的那段时期，阿奎莉亚为保全自己选择虚与委蛇，却意外地从被自己迷得晕乎乎的克朗口中，听到了这一重磅消息。
　　否则为什么会先放下行踪不明的女儿先来陆地报信？
　　她是海底人，在海底长大没错，但身体里也流着一半陆地人的血。
　　第一卷 : 374.8神器不神
　　况且眼下在亚特兰蒂斯举目无亲的她，除了向陆地求助外，难道还有其他选择吗？
　　“我不是危言耸听，因为一些历史原因，他向来比我们任何海底人都要憎恨陆地。如果他有这样的实力，这是他必然的选择。”
　　“所以我们一头撞进了一个新的麻烦中？”
　　虽然他派人前往海底是为了探查情况，但这不意味着他希望听到坏消息。才刚把嚣张的九头蛇按压下去，结果来自海底人的麻烦就冒了出来。
　　该死的，地球现在的情况怎么就这么糟糕？人类还有一场规模更大的战争要准备呢！
　　想来想去这都是纳粹的错。
　　尼克弗瑞的独眼看向了一旁的梅兰诺。
　　这个年轻人也是海底人，他要听听对方的建议。
　　“诚如诺蒂卡公主所言。克朗是亚特兰蒂斯文明里最好战的一位军阀。在塔科尔国王还在世的时候，他的战争倾向就非常明显了。之所以没发起对地面的征服，全靠先王的权威压着。”梅兰诺答道。
　　现在这位战争狂人整合了大西洋的海底诸部，已经对周边地表国家形成了威胁。如果他们选择袭击过往船舶，对于世界航线来说破坏性极其严重。
　　这可真操蛋！
　　尼克弗瑞暗骂一句。
　　海底文明经历了三十年的战火洗礼，而陆地文明对此竟然一无所知。以至于当他发现的时候，威胁已经近在眼前了。
　　“但想要彻底统合海底诸王国向地面宣战，他还必须做另一件事。”阿奎莉亚冷静地说道。“那就是找到自波塞冬流传下来的尼普顿三叉戟。对全体海底人来说，它象征着至高无上的王权。”
　　“传说中它有能控制海洋的力量。”这次不用尼克弗瑞询问，梅兰诺就主动解释道。“如果克朗拥有了它，就能轻易掀起巨浪，摧毁地表文明。”
　　正如古代记载中，摧毁一切的大洪水一样。但真正有威胁的不是洪水，而是随之而来的瘟疫。
　　“他以为洪水能摧毁陆地？”
　　尼克弗瑞在心里冷不住笑出声。
　　在过去他或许还担心大洪水对陆地的危害，但是现在有空间屏障保护的陆地不敢说固若金汤，却也是坚如磐石，别说尼普顿三叉戟已经被格里芬带进了太平洋海底，就算他真的能拿到这件神器，又能对地表造成多大损失？
　　阿奎莉亚的脸上浮现出不解之色。
　　注意到这一表情的尼克弗瑞叹了口气。
　　“你离开地面的时间太久了。公主。现在的地表防御设施根本不是一头海鲜能撞破的。”
　　说着，他简单介绍了一下如今陆地的情况，随后对因事物发展过快超出预期导致目瞪口呆的阿奎莉亚说道：“我现在最担心的不是你描述的最坏情况，而是他可能对大西洋航运造成的毁灭性打击。”
　　尼克弗瑞相信那个叫克朗的海底军阀永远不可能找到控制海洋的神器，不过他相信对方一定会恼羞成怒迁怒旁人。
　　“这……我真没想到这个世界已经发生了如此剧变。”过了许久，阿奎莉亚才平复下内心的激动。如果地面有能防御灭世天灾的力量，那克朗可能造成威胁最大的武器也就失去了作用。
　　但为了避免克朗真的掌握这种力量，她认为有必要先一步把神器拿到手。
　　这是他们塔科尔王朝统御海底众部族的权杖，有了它的力量，足以让那些被迫屈服的部族重新回到王室麾下。
　　“你说的隔绝航道的情况非常有可能出现。”阿奎莉亚说道，她的脸上带着凝重。“我希望能得到神盾局的帮助。”
　　“不知道我们有什么能为您效劳的？”尼克弗瑞明知故问。
　　“三十年的时间里，我不知道他是否尝试过和地面接触，如果有，那多半是在寻找尼普顿三叉戟。”阿奎莉亚对此十分肯定。“因为这种事情我们也曾做过。”
　　这算是间接承认了几个月前的事？从这位公主刚才的神态来看，那些登陆的海底人多半没能回去。
　　“为什么你们会觉得这东西在陆地上？”尼克弗瑞奇怪地问。
　　“我们在海底已经找过了。”阿奎莉亚回道。“王室与尼普顿三叉戟存在着特殊的联系，这是用王室的血脉催动的神器。然而在1945年的某一天，这种感应突然就中断了。”
　　“我们遍寻不着，这才想到会不会是地面的人类拿走了它，并用某种隔绝气息的容器将其收纳了起来。”说到这里，阿奎莉亚又道：“你刚才说的能存放物品的空间戒指，是否就是它的容器？”
　　“不可能。”对此尼克弗瑞相当肯定。“当初它的设计者已经限制了它被用于存放任何形式的武器，到现在为止，受雇于五角大楼的那帮科学家都没能找到破解的方法。”
　　“那它会到哪里？”这样的答复显然令人失望，阿奎莉亚不得不将怀疑的可能性上升到地球之外。但想去地外探索根本不可能，她只能寄希望于在地球范围内找寻。“不管怎么说，希望神盾局方面能提供一些帮助。塔科尔王室不会忘记这份恩情的。”
　　说实话听到这个许诺，尼克弗瑞还是有些心动的，但他犹豫了好一会儿，还是放弃了说出尼普顿三叉戟真正可能存在的位置。
　　“神盾局会尽量为你提供可能的帮助。我会把情况反馈给总部。”
　　见他起身要离开，阿奎莉亚连忙说道。
　　“我女儿如今还下落不明，她最后消失的地点在南美洲。另外这么多年来一直在搜寻纳摩的踪迹，如果你们有什么发现，希望能立刻通知我。”
　　此时有人敲响了询问室的门。
　　“局长，海底人在布雷斯特登陆了。”
　　看到实时影像的阿奎莉亚惊呼道：“是费尔拉，她还活着！”
　　“你认识她？”
　　“是我的近卫队长。谢天谢地她没事。”
　　“梅兰诺，去接我们的新朋友。”确认了是友军，尼克弗瑞当即招呼上这个年轻人一同出发。
　　PS：写的比较顺所以加更一章
　　第一卷 : 375.1肃清入侵者
　　带着一串气泡，U艇找到最近的一座伪装成石头的海底信号基站，十指化作灵活的触手，插入基站底部的芯片中。
　　这些是俾斯麦从太平洋回来后，让一起过来的运输舰大姐姐们安置的，它联通的不是现实的雷达信号，而是扩展深层意识的长度。
　　不是所有复活的舰娘都具备大型远程通信的能力，无法在现实海洋中联络彼此，在意识之海中同样也很难做到。舰娘的个体素质良莠不齐，有些是天生的冥想家，有些则是这方面的苦手。意识之海也不是那么容易进入的，但通过一些辅助可以加快进入的速度。
　　这个时候，类似电话转接作用的信号站就非常有必要了。
　　连接让她很快陷入深层意识。
　　【喂喂~，比斯开湾海底基地，听得到吗？】微如萤火的魂球吐出故作标准的发音，音波一阵又一阵，在黑暗中传出老远。【这里是大西洋航线辖区，森岛以西一百五十公里。我是U7C型78……】
第602节
　　远处很快出现了一只电灯泡大小的白球，同时响起柔和的女性电子音声。
　　【这里是德意志比斯开湾通信部的埃姆登，U78，请说明情况。】
　　哦，是有着单马尾和大莱莱的巡洋舰姐姐。
　　小家伙依稀记得这是负责她们通讯的几位巡洋舰之一，是位相当富有且慷慨的姐姐。
　　将稍微有些飘远的思绪拉回来，U78汇报道：【我在森岛以西海域，距离水面五百米深处，发现疑似地球原生物种。它们在我头顶打了一架，现在有接近三十只的数量往法国阿基坦地区靠近。】
　　尽管U艇说得很零碎，但埃姆登还是找出了其中的关键词。
　　用甜美的播音腔夸奖了一番78不好意思的小魂球，埃姆登示意她返回辖区，自己则接通了提尔皮茨的意识。
　　【元帅，来自大西洋航线的消息，有三十个海底人往我们所在的比斯开湾接近了。】
　　【海底人？】提尔皮茨勾了勾触手，将埃姆登发过来的情报进行了共享，立刻明白了事情的大致经过。【我们不能让海底人发现我们的基地，让希佩尔带队去把他们歼灭。】
　　虽然通过航迹线判断可能行动的方向不会经过这里，但本着谨慎的原则，提尔皮茨还是下达了出击命令。
　　【明白。】埃姆登一抖魂球，就要推出私聊。
　　提尔皮茨却叫住了她。
　　只见白毛元帅触手背在身后。【下次拉我私聊的时候，记得带上确认选项。】
　　【好的。】
　　打发对方离开，提尔皮茨长吁一口气，拿出了身后藏着的小人书。上面全是一些与赌毒不共戴天的内容，并且主角永远都是自己的姐姐俾斯麦。
　　这些都是通过跟随在身边的U艇实时传回的影像记录，尽管家姐现在正在地中海访问意大利舰冢，但姐妹俩的联系也从未断过。
　　埃姆登随后接通了希佩尔，传达元帅的命令。
　　【上将，基地正西北方向出现了一支海底原住民，元帅让您前往拦截。】
　　【收到。】
　　复活以来只负责督导港区建设，正无事可做的金发双马尾喜出望外，当即叫上Z驱和U艇们随自己出发。
　　距离约岛西南两百公里的海中，她新装的对海雷达发现了不同于其他生物的生命信号。
　　而正往这个方向搜寻的海底人对此尚不知情。
　　直到双方距离不足十公里时，才有载具探测出了异常。
　　【前方海域发现数量不明的信号。】
　　【是诺蒂卡公主吗？】头戴羽冠的小队长非常兴奋。这个水深不存在地面人的潜艇，那么前方探测到的很大可能是他们要抓的人。【加速，加速，冲过去！】
　　数骑从队伍中呼啸而出，将只靠足翅赶路的步兵撇下。后者见骑兵远去，只能加快脚程追赶，彼此的距离被拉开了。
　　【将军，入侵者脱节了。】
　　【狼群跟我来，驱逐小队们绕后处理，各单位自由开火。】希佩尔眼中闪烁着嗜血的红芒。【不留活口！】
　　【嗷呜~。】
　　来自上一世的猎杀记忆被唤醒，跟在后面的U艇们纷纷发出喜悦的狼嚎。
　　她们催动着各种型号的推进器，随着希佩尔率先发射鱼雷，来自推进器前端的发射孔内，也相继放出无数条个头渺小，威力巨大的鱼雷。
　　而处在冲锋状态下的海底骑兵的载具上，则是突然出现了超过他们数倍数量的小点。
　　【探测器搜索到超过四十个危险信号。】
　　那是什么东西？
　　海底人看见前方的黑暗中接二连三冒出来一群，拖着长长尾气泡的黑色长棍。
　　身先士卒冲在最前面的领队瞳孔一缩。
　　【是鱼雷，鱼雷！微型鱼雷！】说话的同时，他猛地将控制杆往前推，载具快速向下。【回避，通知后方步兵立刻赶来增援，我们遭遇了伏击！】
　　这些东西外观像鱼雷，命中后的爆炸威力也和鱼雷别无二致，唯一的差别就是个头。什么时候地面人类的科技水平已经达到了能制造出这么小的鱼雷了？
　　它的尺寸甚至比鱼叉还小。
　　刚一向下，铺天盖地的鱼雷网就覆盖了这支来不及规避骑兵。短促的光亮闪烁，膨胀出一朵朵白色的花，爆炸发出的响声如远在天边的闷雷，却又能把耳膜刺破。
　　勉强逃过一劫的领队视线刚刚恢复，就看见一个拖着金色双马尾的女人向自己游来。
　　他甚至都来不及分辨对方究竟是这附近的海底原住民，还是地面的超凡者，那个面容僵硬得不像活物的女人就已经来到了跟前。
　　【就你叫海底人？】
　　一阵古怪的电磁声从口中发出，两枚棍状物抵在了他腹部，紧接着一阵钻心剧痛让领队发出惨烈的叫声。他纠结狰狞的视线中，印出对方红瞳深处毫不掩饰的嗜血和残忍。
　　她在欣赏自己的死亡过程！
　　强行钻入甲胄的金属瞬间发出由内而外的高热，在人体熟透之前，高爆炸药便已经将躯壳撕裂。
　　第一卷 : 375.2有东西可以吃诶
　　近距离感受水压骤变的希佩尔受到轻微的波及，不过外表那层经过改良的海绵皮肤抵消了一部分冲击力，活性金属则完成了之后的修复。
　　她毫发无损地从爆炸中脱出，头颅上扬，此时海底人骑兵所在的位置已经成为U艇们畅游的乐场。
　　她们发出甜蜜的欢呼，对自己的收获感到满意，有的在追逐仅剩的幸运儿，给他们带去死亡的问候，有的好奇海底人的坐骑，把它们当成了新玩具。
　　希佩尔就看到好几个来晚了没抢到猎物的U艇们挤在一起，争夺战利品的控制权。
　　【没事干的立刻去支援驱逐舰小队，有事干的赶紧结束老鹰捉小鸡的追逐。还有你们……】重巡小姐游到U艇扎堆的地方，一手一个爆栗敲向她们的脑袋。【带着战利品速度返回，我不追究你们偷懒的过错。】
　　三言两语间把这群脑袋长包的小鬼打发去做事，希佩尔赶往另一个战场。
　　在前方，Z驱的小姑娘们已经和亚特兰蒂斯人交上火。
　　海底人步兵已经听到了来自前方的隆隆闷响，意识到骑兵队有变的前提下迅速停止行军，摆出矛阵，警惕地注视着前方漆黑的海域。
　　没过多久，那里就冒出了几个朦胧的黑影。
　　看个头显然不是友军。
　　随着一声【敌袭】，所有人都戒备起来。
　　进入射程范围内的Z驱们打出了各自配备的鱼雷，而海底人这边的第一反应却是将全身都缩在盾墙之后。等他们看清眼前突入而来的不是常规的远程武器，而是鱼雷的时候已经来不及了。
　　骑兵们面对的威胁在步兵身上再次上演。
　　这些鱼雷在水下行进的速度已经逼近一百节，且覆盖范围极广，哪怕海底人一开始就发现了端倪，凭两条腿也逃脱不了。
　　矛阵中发出一阵惊呼，很快该区域就被一连串爆炸覆盖。
　　【这里是驱逐舰小队。敌人后续部队已经消灭，没有发现生还者。】看着无数的装备碎片拖着气泡沉入海底，驱逐舰领队开始向希佩尔报捷。
　　【声呐中没有发现周边存在异常情况，这里就是它们的全部了。】
　　【做得好。】希佩尔停止前进，她示意身边摸鱼的潜艇。【你们去把海底的碎片打扫干净，弄到远离此地的区域。】
　　这群海底人竟敢闯进她们深海舰队的控制范围，真是自寻死路。希佩尔不在乎异族的死活，她只在意海底基地的安全。
　　命令发布后，除了留下打扫战场的U艇们，大部队都跟着希佩尔返回了。
　　【我们要怎么处理这些武器的碎片？】潜到海底的U艇看着满目疮痍犯难。
　　【随便挖个坑埋起来吧？】
　　【会不会被当做乱扔垃圾？】有小鬼表示质疑。
　　这时其中一个忽然说道：【它们看起来和食堂的铁饼干差不多。】
　　深海们的食谱比较简单，除了可以被加工成饮料的石油，就是从海床底下挖出来的各种金属矿石了。根据军职和舰种，它们会被加工成各种富含矿物质的野战口粮。更高级一些的，还会精心切割成金属分离的千层饼。
　　比如最普通的铁饼干，就是用铁矿磨成粉然后掺入铜和锌黏在一起烘焙而成。
　　最先询问的U艇似乎被说动了，虽然看不出材质，但只要是金属应该都可以被消化吧？
　　【好主意，你先尝尝咸淡。】
　　提议的那个小家伙显然早就等着这句话了，她甚至没有客气两句，立刻拿起一块不知道是武器还是防具的碎片塞进嘴里，一口钢牙瞬间撕碎金属。
　　小手捧着碎片，嘴里一阵咀嚼，她的一只眉毛翘得高高。
　　【味道勉强还行，吃起来有一种干嚼牛皮的感觉，反正比铁饼干有嚼劲。】
　　被她这么一说，其他几个也纷纷捡起碎片尝起来。
　　【唔，不咸不淡，还有一股碳基生物的焦味。原来海底人是这个味道吗？】说着还伸出手指，刮着上面的焦黑部分。
　　【你们吃的是牛皮的味道吗？为什么我吃的这个这么臭？】
　　【你不会吃的是腿甲吧？那个可不能吃。】
　　【你怎么知道？你吃过？】
　　【本来是不知道的，但看到你的表情我知道了。】
　　几小只将这里当做了露天野餐区，把一些小碎片吃下肚，经过腹腔内的动力炉加热，这些金属很快就在高温下化为铁水，被身体吸收干净。
　　不仅没留下一点残渣，甚至连废气都没有喷出一个。
　　不过她们胃口有限，一下就吃饱了。可是地上的碎片还有很多。
　　【要不打包带走吧。】有U艇一脸可惜道。她算看出来了，这些东西也算是食谱之一，对她们这些硅基生命体很有帮助。
　　因为她感觉自己好像变硬了不少。
　　【尝尝鲜就行了，基地里的石油糊糊汤可比这个有营养。】
　　【小孩子才吃糊糊！】
　　【你不是小孩子么？你的身材比最贫瘠的驱逐姐姐还要吝啬。】
　　【所以我才拒绝吃石油糊糊，要是给我吃巡洋舰的食物，我也能长得跟巡洋舰一样漂亮。】
　　几只U艇又开始了讨论，有的想带回去分给其他姐妹，有的则想起了希佩尔的命令。最终她们达成了一致，带走小块的当零食，把大块的埋起来，等之后有巡逻路过这里的时候再挖出来吃。
　　如果那时候还记得的话。
　　至于掩埋方式也很简单，她们正处在大西洋海坡处，这里沟壑遍布，找个背光的地方就能塞进去。
　　【这是我们几个的小秘密，谁也不能说出去。】生怕找不到地方，几人还特地用捡来的石头垒了一个标记。
　　其他U艇们颇为认同。
　　好东西还是自己吃比较好，分给港区里几百只姐妹一下就没了。
第603节
　　等她们回到基地交接任务时，已经是十几个小时后了。
　　【都处理好了？】希佩尔问了一句。
　　几只U艇拍着平平无奇的肚皮保证道：【放心吧，希佩尔大姐大，已经把它们放在了永远都不会被人找到的地方！】
　　第一卷 : 375.3俾斯麦在地中海
　　注意到女孩们拍打的部位，希佩尔没说什么，只是让她们赶紧脱下装备去睡觉，自己前往军需库。
　　【……这些东西没什么价值，速度比不上咱们自带的推进器，外观也没有可取之处，唯一有点用的就是可以拆解补充库存。】负责管理这块的德累斯顿说道。
　　她是一艘死而复生的一战船，值得一提的是，唤醒她的是和妹妹同名，却身为二战船的埃姆登。在这一世，双方不同级别，曾经却做过亲姐妹的她们再一次以这样特别的方式重逢。
　　复活之后，埃姆登顺手也将姐姐升格成了二战船。由于以自己做样本，两姐妹水平相当，长相类似，不熟悉的其他舰娘很容易将她们搞混，偏偏这两人也不说破，反而乐此不疲。
　　【我们已经拆除了上面的雷达装置，幸运的是它只是辅助航行用的。我还以为能从里面挖出什么有用的信息，下次尽量别捡一些看起来完好的东西回来。】一袭白衣的德累斯顿道。【非要带回来，最好先用电磁脉冲摧毁控制面板。反正那东西对我们没什么用。】
　　海底人的科技真是发展畸形了，明明都已经到了能在水下建造载具的地步，偏偏用的还是奴隶制时期的武器，什么长矛盾牌曜石棒，吹箭重弩投石索，这些东西打打肉体凡胎的人类还行，碰见她们这群钢筋铁骨的舰娘就不行了。
　　哪怕是希佩尔带回来的那几辆看起来满是异域风情的气动摩托，也远没有自己生产的推进器顺眼。这些看似是可分离的，实际上都出自U艇自身，是她们的一部分，属于特殊的僚机。
　　听说关岛总部最近打算升级僚机科技，通过机械生物和舰娘绑定的方式做到心神合一，这样不光是在外观上，它们还将具备一定程度的自我意识。
　　德累斯顿对此很感兴趣，她甚至考虑去总部进修。
　　潜艇们虽然数量众多，但真能独当一面的还是少了，要是有个类似参谋的僚机在旁边辅助，更能发挥出她们的主观能动性。
　　【真是可惜。要不是顾虑这些残骸会引来海底人，我才不会把它们带回来。】希佩尔不高兴道。
　　当然如果这些破烂真的有用，她就不会这么说了。
　　【别这么说嘛，偶尔出去一趟，搜刮点物资也是好的。】德累斯顿安慰她。【这说明咱们德系船都带了点自给自足的本事。这可是源自总旗舰的优良传统。】
　　都说到俾斯麦了，希佩尔也就不再抱怨什么。
　　【都怪这双眼睛带坏了我好动的手，看到敌人落下的东西，就有一种克制不住去捡的冲动。】
　　咱们港区的经营正逐渐走上正轨，已经过了最开始那段青黄不接的尴尬期了。可只要仓库没有堆满物资，就总想外出扫荡一番带回点什么。
　　此时，俾斯麦在R级姐妹的接引下来到了西地中海，巴利阿里群岛的南方海域。
　　【这些是我们目前为止收集到的意大利舰冢。】决心指着在海床上整齐排列的残骸说道。她说话的时候并不像是在单纯地陈述，还带着满满的夸耀。
　　三十多年前，她们皇家海军就是在地中海里把费拉不堪的意大利海军摁进海底，现在排列在这里的有大部分都是她们的战绩。
　　俾斯麦只是扫了一眼，就轻轻说道：【这里面舰种最高的只有重巡，你有她们战列舰的下落吗？】
　　【都在岸上呢。】决心拿手指了指头顶。【几个战争博物馆里有从她们身上拆下来的零件展出，其他的早就被回收再利用了。】
　　【不过有没有战列舰都无所谓，有我们皇家海军从旁帮助，一定能让她们完完整整地回忆起来。】
　　俾斯麦面无表情地注视着脚下的残骸。
　　【那就让我们开始吧。】
　　决心示意巴勒姆与拉米雷斯一同上前，四位战列舰大姐姐围住其中一艘重巡，分别将记忆和能量注入。随着在海底发生的一系列光怪陆离的变化，这里多了一群不着片缕的机械人形。
　　它们有大有小，从混沌中苏醒后便尝试着幻化自己的模样。经过不知多长时间的转化，所有聚集在此的意大利舰娘都得到了重生。
　　不过她们看起来脾气不太好，被复活后的舰女人们不仅没有任何道谢，还自发聚集在一起窃窃私语。特别是当得知复活她们的四位中有三个英国籍，一个德国籍之后，金属睫毛下的一双红眼凶光愈盛。
　　针对这个情况，充作副官跟随的欧根亲王暗自戒备，决心三人更是将附近游弋的皇家海军成员都叫了过来。
　　英德双方在人数上稍微有些优势，不过她们并没有先动手。
　　决心只在上身幻化出一副胸甲，将丰腴的白腻藏起来。拄着一柄苏格兰大剑的她面对围上来的意大利姑娘们丝毫不怵。【真正能说话的家族长不在这里，你们这些士兵打算越俎代庖？】
　　就知道你们这群臭女人不服输，没想到你们连演都不演。
　　【决心……】扎拉顶着一头雪白的齐眉，下眼睑抹着淡淡的粉色眼影，本是面容姣好的少女，却因为阴沉的脸色破坏了难得幻化出的婀娜模样。【这里不欢迎皇家海军。】
　　【嘴上说着不欢迎，你们也是被我们复活的。就算要赶人走，也该把欠的先还上吧？】决心低头抬着眼皮，阴恻恻地发笑。【难道你认为我们对你们的记忆，有任何不符合的地方吗？】
　　【你知道吗？你们现在给我的感觉就像是被逼到墙角，依旧色厉内荏的小猫。】拉米雷斯也在煽风点火。【这样的你们，最是让我想狠狠欺负了。】
　　巴勒姆在后面不说话，眼神并没有多少紧张，显然觉得只是一群巡洋舰和驱逐舰构成的意大利舰娘不足为虑。
　　只是她不会主动惹麻烦。
　　再远一些诸如正航的鹰和轻航的复仇者，正在一群驱逐舰的簇拥下冷眼旁观这一切。
　　第一卷 : 375.4我要见你们的领袖
　　扎拉被皇家海军阴阳怪气的样子激怒了，齐眉发下眼神逐渐狰狞。自她以下，所有意系舰女人的脸上都充满了不忿的神情。
　　你们几位到底在输送记忆的时候都传递了什么信息？
　　看着这群面带愤懑的舰女人们，俾斯麦感觉自己的脑仁突突直跳。
　　她现在有百分之九十可以肯定，这几位骄傲的英国战列舰在仪式中没少掺杂自己充满主观臆断的内容，以至于就连意大利的驱逐舰和潜艇们，都一副受尽欺负气鼓鼓的模样。
　　可惜自己的记忆停留在1941年，对后续帮助很有限。欧根虽然活到了战后，但她不在地中海主战场，复活意系船的主力是曾亲临现场的R级占主导。
　　特别是在这三个战列舰如洪流一般的记忆灌输下，欧根的那点零碎信息基本起不到作用。
　　其实能等到俾斯麦到来才开始复活，皇家海军已经很给面子了。但俾斯麦也不会就此事表示感谢，这些狡猾的女人显然在拉她平摊伤害呢。
　　就在场上的矛盾愈演愈烈的时候，俾斯麦站了出来。
　　【听我说一句吧……】她的出现成功转移了一众意大利姑娘的注意力。【我是德意志深海总旗舰俾斯麦，我有很重要的事要见你们的领袖维内托。】
　　【俾斯麦大人，我想您应该知道我们彼此是什么关系吧？】波拉伸手制止了后面的窃窃私语，她的脸色并没有因为是德国船就有所舒缓。【根据记忆共享，我们知道在战争后期，贵方空军对我方海军的轰炸行径。在这种情况下，阁下不觉得自己的要求有些过分吗？】
　　向曾经的盟友挥舞利刃，这种事也就英国干得出来。物以类聚，你和她们一起出现就已经说明一些问题了。
　　对此俾斯麦也感到无奈，这是德国空军干的事情，并不是海军下的手。但她作为第三帝国的一份子，明白一件事的发生，旁人没这个义务区分仔细，只会归咎于集体行为。
　　这种带明显推卸责任的话她说不出口。
　　【那是过去的事情了。如今我们已经重生，难道不应该先着重眼下吗？】
　　【眼下？】扎拉皮笑肉不笑地看着她。【过去的恩怨都没了清，如何着重眼下？我不是家族长，我只是军团长，思考问题轮不到我。】
　　旁边的另一名军团长阜姆轻描淡写地说道：【领袖不在这里，她手下的各大家族长也不在这里，您不会在这里得到想要的回答。】
　　来自意大利舰娘的冷漠俾斯麦感受到了，她也不再打感情牌，直入主题再一次恳切道：【那么就请转告她，我现在有非常重要的事情要和她商谈。这是有关意大利未来的重要的事。】
　　重要的事？对我们来说，你们滚出视线范围就是当前唯一重要的事。
　　对此一众意大利舰娘们沉默以对，排斥的意思非常明显。
　　【真是一帮不懂感恩的家伙。】拉米雷斯摇了摇头。【枉我这个月辛苦收集，把你们喂养成人的付出。】
　　一群逆子！
　　决心也有些不高兴，她瞥眼看着俾斯麦，轻佻地道：【她们不乐意帮忙就算了，正好地中海由我们皇家海军负责。至于意大利本土，就让它在外星人的狂轰滥炸下完蛋吧。】
　　【但是在这之前还要做一件事，就是把你们重新变回零件的状态。】看着这群骚动的意系船们，决心握紧了手里双手大剑的剑柄。
　　包括她在内，一众皇家海军各大小船只也都做好了战斗准备。
　　大家上辈子就是打生打死的死对头，这辈子主动给你们机会居然还不知道珍惜。既然不愿意坐下来一笑泯恩仇，那就再感受一回被撕成碎片的过程吧。
　　【维内托家族的人岂会是贪生怕死之辈！？】扎拉等人勃然大怒。为什么我们要对你们心怀感恩？你当我们愿意被复活？【意大利人不会屈服于外来者，特别是英国人！】
　　随着她摆出战斗姿态，身后一众意系舰娘也都亮出了武装，场上矛盾已经到了一触即发的地步了。
　　你们就没有一个脑子清醒一些的顾问吗？
　　不得已，俾斯麦亮出她背后的四门浮游主炮，分别指向两边。
　　【都住手！】
　　随着这一声怒喝，周围仿佛传来一阵震颤骨膜的龙吟。好比深水炸弹和近失弹的威力，让差点就打起来的双方气势为之一滞，承受弱的甚至吓到腿软。
　　只见这位铁血宰相的化身瞪着通红的双眼，四座浮游炮塔上也相继睁开只属于兽类的眼瞳。黑暗中的它们就好像被赋予了生命，逐渐展现出活物的姿态。
　　【已经没有时间内讧了！】她对着在场的双方呵斥道。【外星灭世大军随时可能出现，到如今还要为了过去的恩怨争论不休吗！？】
　　【意大利的诸位，你们的怨言我完全理解。等到战后若还放不下，届时再来找我清算。我们可以把每一笔欠账都算清楚！】
　　【还有英国的几位，威尔士亲王让你们来地中海，不是来充当深海同盟内部的掣肘的，我们德系深海舰队在帮助你们寻找姐妹的时候，也没想过暗中使坏。】
　　受那四只长而灵活的机械蛇身牵引的变异主炮的压迫感，决心底气不足地嘴硬道：【我们可没有暗中使坏！】
　　自己的灵魂在颤抖。
　　该死的，同样身为战列舰，我居然在怕她！
　　俾斯麦却不接着话，再次看向脸色变得更白的扎拉。
　　【我们的初次见面的确没有想象中那么和谐，但我还是希望能见到你们的领袖。如果她对故国还抱有感情，就让她听听我要说的话。】
　　扎拉苍白的脸上一阵抽动。
　　她其实非常清楚俾斯麦的实力，之所以依然选择掀桌的原因，就在于她并不害怕对方。然而就在刚才，当对方亮出那匪夷所思的装备的时候，一股来自灵魂的寒意却突然将她惊醒。
　　现在再看俾斯麦，扎拉居然生出了怯弱之心。
　　第一卷 : 375.5德意领袖见面
　　她不怵皇家海军的威胁，但盛怒下俾斯麦的威严却无法忽视。
　　【我们需要时间。】最终，意系舰灵们选择接过这个台阶。【维内托领袖和其他家族长不在这里。】
　　她们甚至早就被拆解成零件了。按扎拉的想法，想要收集起族长们的碎片，那是一件相当费时费力的事情。
　　俾斯麦明白她们的想法。
　　【不用如此麻烦。我们已经事先从意大利本土找到了一部分属于家族长的碎片。用刚才我们复活你们的方法，将她们重新复活即可。】
　　谈德意联盟就要先复活如今全都以零件形式存在的意大利战列舰们，想要实现这点，就需要充足的物资保障。
　　威尔士亲王亲善时赠送的装甲钢，在复活格奈森瑙等一批战舰之后还剩下一点，这次全带过来了。甚至为了复活这批意大利船，还又向英系深海借了一部分。
　　另外她们还打通了太平洋与大西洋的运输线，与她一起返回大西洋的不光是勤劳的运输姬们，还有僚机里携带的大量物资。
　　第二批补给预计下个月出发，俾斯麦所在的基地很快就能得到物资补充了。加之她原本也不打算复活完意系舰娘就不管不顾，总要带着她们加入深海舰队的。
　　如此对比，倒是这群满心戒备的意大利姑娘们不知好歹了。
第604节
　　【可我们那么多位家族长……】扎拉当然明白俾斯麦想说的，不过复活需要本体，没有本体也要万吨计的钢材，只有一两个零件顶什么用？
　　拉米雷斯笑声打断了扎拉等人的顾虑。
　　【你想得倒挺远的。我们只管复活维内托，其他的不在考虑范围内。】
　　如果什么都靠我们来做，那为什么要复活你们？
　　俾斯麦强调：【这是你们的领袖。】
　　作为领袖的维内托想复活谁，她不好插手。
　　扎拉明白对方已经做出了很大让步，身为德意志总旗舰的俾斯麦本来也没有必要和她一个军团长解释这么多。
　　向身后其他姐妹望了一眼，见所有人都在等着她拿主意，便咬牙僭越道：【当然，这是家族内部的事。】
　　自己忠诚于哪个家族长，就会在哪个族长手下安心做事，但说到底一切的安排都是领袖的意志，她们真正忠诚的也只有领袖。
　　说服了这群固执的打手们，俾斯麦看向身边的决心等英系姐妹。【后面的事就交给我来处理吧。】
⑦er（三）玲IV（九）VII③私
　　复活的过程中掺入大量的主观臆断，虽是小概率事件，却也不得不防。
　　刚才她已经领教过了，不想再节外生枝。
　　决心表情淡然。【也好，我这里还有其他事，就不跟你们一起了。】
　　双方在此地分手，俾斯麦带着一众意大利舰娘往东部海域游去。来到一块地形平坦的海床上，欧根拿出了那些碎片让对方自己分辨。
　　扎拉则将这个任务交给了驱逐舰们。
　　看样子不管在哪一系，驱逐舰干的都是杂活。
　　趁这段时间气氛较为宽松，俾斯麦说道：【我知道过去我所在国的友军对你们做过一些不怎么光彩的事，我不想替它们辩解，如果说这也是战争的一部分，我想我们都已经领教过，并付出代价了。】
　　【我们的领袖和阁下本是盟友。】扎拉语气淡然地回道。【我们只跟领袖走。】
　　这种高层的事本就不是她能置喙的。
　　在轻巡佣兵的帮助下，这堆零件被区分开了，驱逐舰们成功捡出了属于维内托的那部分，俾斯麦示意全体意系舰娘聚在一起，身后已经堆了一万吨左右的钢，看纯度质量不错。
　　【我已经把复活的方法交给你们了。我只提供所需的能量，你们大可放心唤醒她。】
　　扎拉等军团长面色稍霁，将碎片放在钢材之上便开始了转化。
　　俾斯麦也的确说到做到，在整个过程中只提供能量，没有任何一处逾越的地方。
　　随着一众意系舰娘的集体记忆中，万吨钢材与维内托的碎片融合，逐渐诞生出了一个……驱逐舰？
　　怎么回事？怎么复活之后的维内托这么小？是因为提供的钢材数额不足导致的吗？
　　随后俾斯麦又否定了这个猜测。胡德复活后的个头也跟她差不多大，但人家的本体并没有经过太大的吨位削减，更别说自己无中生有复活的那些本国姐妹，她们都正常的很。
　　看着眼前这位体态娇小的白发女孩，俾斯麦眼中的错愕一闪而过。哪怕对方看起来很小只，但身上散发出的威严仍旧能表面，这是一艘正规的战列舰。
　　所以……是帮助复活之人的心态问题？
　　很难想象这群一本正经的打手们会有这样的想法啊。胡德是这样，维内托也是这样，到底什么情况？
　　在俾斯麦满脑子疑惑的同时，参与复活领袖的意大利舰船们无论从外表还是内心，都没有她现在正在经历的触动来得猛烈。
　　好像她们的领袖本该如此。
　　完成了内部程序载入和重启，在众望所归中，一身黑白复古西装的维内托睁开了眼。
　　【我是维内托，大而无畏，勇猛无敌的维内托，意大利海军的领袖，旗舰中的旗舰。我用家族的形式管理我的眷属，所有意大利的舰船，都应该臣服与我；所有进入地中海的舰船，都要聆听我的声音。】
　　被玫瑰红的瞳孔扫过的在场诸多意系舰娘，无不被它的主人散发出的强大气场所震慑，或是鞠躬或是脱帽，表达了自己最崇高的敬意。
　　【您回来了，我们无比欢迎您的归来。领袖。】扎拉眼中闪烁着激动的红光。
　　这是她们的大族长，无可替代之人。
　　【身为军团长，你已经做得很好了，扎拉。】
　　白皙幼小的手轻轻掠过女子的面颊，五指戴着大大的宝石戒，象征族长的红宝石权杖拿在另一只小手中，维内托非常满意地看着眼前向自己膜拜的近百名同类。
　　视线上扬，视界中出现了一位熟悉的陌生人。
　　【远道而来的德意志宰相，请说出你的诉求吧。】
　　第一卷 : 375.6意大利的舰娘好说话
　　不用任何吩咐，就有两只驱逐舰为她搬来了一张沙发。维内托坐在上面，体重轻轻的她甚至都没有陷下去多少。
　　俾斯麦身后同样有驱逐舰搬来的沙发。
　　【很遗憾在此重要时刻，没有一个更合适的场合衬托。】维内托将手放在沙发垫上，戒指随着拨动发出咯咯的碰撞。【我的军团长告诉我，您有很重要的事情？】
　　听到询问，俾斯麦停下思考，轻轻地点头。
　　【是有关意大利的未来，和您的家族的未来。】
　　【此事我已有所耳闻。】维内托说道。在她接受复活的时候，无数的记忆涌入，因而她很清楚俾斯麦提到的是什么。【加入深海同盟阵营，共同抗击末日天灾，听上去合情合理。】
　　是的，我的家族实力强大，成员众多，在地中海有着无与伦比的威望。而我本人英明神武，聪慧睿智，是天生的领袖，完美地让世人嫉妒。加入深海可谓强强联手，锐不可当。
　　但即使强大如我的家族，也依然需要可靠的盟友。
　　【只是……你真的放心和我们合作吗？】
　　眼前的女孩正用一种意味深长的笑容注视着俾斯麦。
　　鉴于咱们两国近一个世纪来的龃龉，和互相给对方挖坑的经历，你还能放心地和我们谈合作，对此我深表钦佩。
　　要不是手边没有石油红酒，怎么样都要敬你一杯。
　　【维内托，我们两国曾经有过亲密无间的合作，也有过互相在背后捅刀的背叛，但这是国家层面的事情。前一世作为舰船别无选择，现在复活之后的我们是深海的一员，只是国籍不同，却有着共同血脉的姐妹。就不用谈前世的矛盾了吧？】
　　虽只是一句顾全大局的针对性劝说，却在维内托本人的理解下成了对方的释然。
　　【阁下能这么想，我对此感到欣慰。】小小的家族长昂起了下巴。【我也有此想法，既然这样，我不介意和你深入交流一下。】
　　这就是维内托的性格吗？俾斯麦在心里这样想。
　　她们都是一国海军的骄傲，也许能求同存异。
　　【我们的海军足够守护地中海，你说服英国舰女人离开，我就加入深海同盟舰队。】维内托开出了她的条件。【当然如果你做不到这点，我就只能照顾到意大利本土这片区域了。至于其他地区的人类，那不在我们的核心范围内。】
　　言下之意就是让他们自求多福吧。除了有选择的区别对待，面对深海姐妹未来可能出现的协作，她也将有很大概率拒绝。
　　维内托家族人丁兴旺，且非常团结，在已经掌握了该如何批量制造深海姐妹的前提下，确实不需要来自深海同盟的支持。
　　俾斯麦稍作思考，答复道：【我可以试着找英国姐妹谈谈，我想她们或许会同意。】
　　这倒是让本想着给对方难堪的维内托意外了。
　　那群英国佬竟然会放弃她们的利益？当初她们在地中海里畅游的时候是何等风光，维内托到现在都记得她们耀武扬威的模样。
　　从什么时候开始，她们居然变得这么好说话了？
　　刚刚重生的她哪里知道，此时的大不列颠早就不是过去那个日不落了。而将她复活的那些家族成员们，也不知道此事。她们被复活时，脑子里尽是被英国舰女人戏谑和调侃的记忆。
　　这样的记忆同样也流传到了维内托这里，所以她才想着让英系舰女人难堪。
　　当然维内托也不是故意叫俾斯麦难做。
　　她和对方无冤仇。
　　【看样子您的确是带着诚意而来的。】维内托幼嫩的脸上嘴角上扬。【如果她们愿意离开，我可以代表意大利姐妹们加入深海。】
　　她的语气听起来带上了轻松。
　　【现在你再说说成为深海同盟的一员，需要履行怎样的义务吧。】
　　关于这点齐柏林在前不久的会议上也提到过。
　　理论上关岛海底总部除了要求各派系选出外交官常驻之外，对各战区的深海舰队也拥有最高指挥权限，但不会直接干涉各战区的人事任命。除此之外，齐柏林还会建立彼此战区的补给线，不分加入前后，都享有在科技上对等的资源。
　　意大利舰娘人数众多，但再多能多过美国舰娘吗？
　　【就我目前这几个月来的感受是，总部不会亲自干涉各战区的经营情况，但有一点需要遵从：即任何加入深海舰队作战体系的姐妹，无论国籍和数量，都应当接受深海舰队最高统帅部的指挥。】
　　【但是请放心，总部不会强制要求履行和各位核心利益相悖的决策。】
　　也就是说，我们仍然享有较高的自治权。
　　维内托思考了一阵。
　　没人愿意自己铁板一块的内部被安插上外面的棋子，只是名义上接受指挥，实际上意大利和地中海还是她说了算。
　　【可以，这项提议可以被接受。】
　　现在她们的敌人来自外太空，这是她从未经历过的事，多听听外人的看法并无不妥。如果有余裕，她会考虑总部的要求的。
　　无论是呼叫增援还是提供增援，维持和总部的关系对她而言很有必要。
　　【此外，深海总旗舰齐柏林还需要阁下做一件事。】
　　维内托纠正道：【算上刚才，这是第二件了。说吧，是什么。】
　　【她希望我们帮助她复活一个人。】
　　【人类？还是姐妹？】
　　【是一个人类。】俾斯麦说道，在维内托眉毛挑起来的时候又补充一句。【但我们内部的意见是，让她变成和我们一样的姐妹。】
　　【用复活我们的方式？齐柏林本人也是这样想的？】看到对方点头，维内托笑了起来。【如果是复活人类，这点我们可做不到，但如果是姐妹，这就容易许多了。】
　　人类比舰娘复杂，就连刚重生的维内托都知道。她没有细问齐柏林为什么这么做，每个人都有自己的秘密，舰娘也不例外。
　　如果这是齐柏林希望的话，就当做互不相欠的回礼好了。
　　第一卷 : 375.7那澡盆让给她又如何
　　说服维内托就相当于稳住了意系舰娘，俾斯麦从地中海抽身。她已经完成了自己的任务，纵使该地区还有法系船，那也不归她负责了。
　　临走时还顺手带上了在地中海战沉的潜艇。远远看去，这些刚苏醒的女孩们像向导鱼那样簇拥着她和欧根。
　　穿越直布罗陀的时候，俾斯麦已经得知在附近海域的英系姐妹已经完成了复活仪式，并在决心等人的带领下分批次游过海峡往北面集合。
　　还剩下一部分没有立刻离开，一问之下才知道她们去找法系船了。
　　返回大西洋的俾斯麦先去北边找了威尔士亲王。得知意大利舰队的旗舰是维内托之后，王储殿下的脸上露出了果然如此的表情。
　　【我就知道，这位对制霸地中海一直都念念不忘呢。当初在战场之上，她就没能成功实现，如今却要在谈判桌上得到？】
第605节
　　有一说一，如果不是考虑到大局，威尔士亲王才不会考虑同意这种事情。然而另一层原因却也反映出如今英联邦的衰弱，她们在地中海已经没有了值得守护的核心利益了。
　　所以，把地中海让给她们又能如何？区区一个澡盆，皇家海军才不稀罕呢。
　　抽调负责这条运输线的辅助舰队也不是全无坏处，这样她们还能多出一支预备队。身为全球数量第二多的深海舰队，皇家海军要顾及的战区也很多，现在复活的这些姐妹甚至未必够用。
　　俾斯麦并不答话，她明白威尔士亲王只是过过嘴瘾罢了。地中海连接着不列颠在印度洋的几个盟友，但它们的利益远比不上本土重要。
　　维内托只是看着小，实际上能力并不差。敢这么要求正是看清了俾斯麦有求于她，因而待价而沽的原因。
　　能得到地中海控制权纯属锦上添花，即使这个提议最终没能得到满足，以意系舰娘的灵活外交策略，也能通过和齐柏林直接交流的方式加入深海同盟。
　　甚至她们还可以一鱼两吃，从俾斯麦这里拿到好处后，再从齐柏林那里拿好处。
　　就目前局势而言，是俾斯麦需要分担水面舰队压力主动找上门，有求于人只能为其奔走。也不是意系深海舰队需要齐柏林，而是齐柏林需要她们。
　　所以维内托有恃无恐，这是个懂得利用优势的人。
　　【如果维内托执意想要接管地中海防务的话，我们把舰队撤出也不是不行，但她必须承诺保证我方通往印度洋的航运畅通。那里也是英联邦舰队的辖区。】
　　既然把意大利推给了德国，自然传话也由俾斯麦来完成了。同样的，英法之间的盟约德国也不便参与。
　　这个要求算比较合理的。
　　【我一会儿就和她开启远程通讯。】俾斯麦答复。
　　【那我就期待好消息了。】威尔士亲王微微颔首。两人面对面悠闲地喝着石油红茶，过了大约一分钟，王储忽然发问：【您认为她是个怎样的人？】
　　迎上好奇的目光，俾斯麦说道：【强大，自信，关键是……比您还讲排场。】
　　一想到意大利舰娘如众心捧月那般将她奉为主人，俾斯麦就明白这群姑娘正围绕在一个非常团结且严密的组织架构之下。这样的体制，确实有着非比寻常的凝聚力。
　　这话令王储神色一怔，一时弄不清楚俾斯麦到底是不是在说怪话。
　　【决心她们的自作主张我已经听说了。】她开始为自己部下擅自行动解释。【幸亏没有造成什么大问题。】
　　那群姐妹的行为肯定不是自己暗示她们做的，但出了这事自己也有点责任。
　　【维内托还是比较通情达理的。她的要求并不高。】俾斯麦示意对方别往心里去，目前的结果也确实没有给她们造成什么麻烦，所以不追究也罢。【你招募法国姐妹的工作现在进行得如何了？】
　　【搜索的过程一切顺利。我们的人在法国周边海域和本土海军船厂找到了不少有价值的东西，分拣工作也没什么难度。现在唯一的问题是，我在犹豫该先复活哪一位作为能领导她们的总旗舰。】
　　这似乎没什么可选的？
　　俾斯麦看向王储，随后发现对方也正在看着她。那一刻忽然心念一动，脱口而出道：【您觉得……黎塞留怎么样？】
　　威尔士亲王若有所思地想了想。
　　【我觉得她不错。】王储的脸上露出一抹笑容，如明媚的春风唤醒了鲜花绽放。【既然连您也这么认为，我想我们已经达成了一致。】
　　【是这样的。】俾斯麦亦面带微笑。【以黎塞留公爵的威望和卓识，一定能看透深海同盟的初衷，恐怕众多法兰西姐妹当中，也只有她最合适领导她们了。那么副旗舰的人选您认为谁最合适？】
　　身为总旗舰，靠的可不仅仅是最能打，还有深谋远虑的头脑和实至名归的威望。至于副手，就不需要那么全面了。
　　威尔士亲王道：【我有意推举让·巴尔。】
　　【好极了！】俾斯麦发出了赞同的声音。
　　黎塞留级战列舰是法国最后一批服役的战列舰，是法国战列舰的巅峰之作。当然把法系舰队交给她们姐妹并非只出于这方面考虑，毕竟如果只论谁更大更强，那默认永远都只会选择最新锐的战舰。
　　要知道威尔士亲王还是条约级产物呢，比她更精锐的还有未完工的狮和已完工的前卫，为什么皇家海军不去尝试奉这两位为领袖呢？
　　真正的原因，还是因为她叫威尔士亲王。在王位空悬之际，还有什么比大不列颠的王储更合适领导她们？
　　得到了威尔士亲王的答复，俾斯麦借口要和维内托建立远程通讯便离开了。
　　【这是合理的要求。】此时正在一处浅滩晒着太阳的维内托回道。【地中海是意大利的辖区，那么我方就有义务维持该地区的航运稳定。】
　　【让皇家海军的姐妹放心好了，我保证在战争期间，她们的物资能源源不断地输送到前线。】
　　第一卷 : 375.8你们美国舰娘又在欺负人了
　　能通过三言两语就拿到原本发动战争也没能达成的目的，对意系舰娘来说又是一项外交胜利。但维内托向来沉稳，收获如此利益尚不足以让她展现出欣喜。
　　【有您的保证，我相信这将会为我们未来的合作打下良好基础。】
　　【我也是这样认为的，宰相。】正在享受仆人搓洗身上盐垢的维内托说道。【有时间我们多多走动，地中海的风景不会让阁下失望的。】
　　留意到领袖退出私聊，作为妹妹的利托里奥略显喜悦道：【真没想到，我们竟然就这样得到了地中海。姐姐您不愧是我们有史以来最伟大的家族长。】
　　对妹妹的赞美维内托并不感到意外，她表情依旧淡定地点了点头。理所当然道：【我毕竟是如此完美，战争，哪有外交的魅力大？我的妹妹，能用谈判解决的问题，从来都不是问题。】
　　利托里奥连连点头，显然十分信服。
　　这时一名裹着浴巾，稍年长一些的女子轻声道：【领袖，我们已与英德两系达成了协议，为巩固成果，是不是要派出使团前往太平洋，得到深海总旗舰齐柏林的正式认可？】
　　【老成的建议，谢谢你提醒了我，加富尔伯爵。】维内托懒洋洋地抬起一条手臂，两个只穿围裙的驱逐舰正勤快地将海绵在这条雪白的臂膀上来回搓洗。【还请阁下辛苦一趟，带着我的妹妹去见见那位总旗舰大人。】
　　维内托只听过齐柏林的名字，除了知道对方来自德系，在美系成长，和日系有着特殊的血缘关系。这是个身份复杂的姐妹，不过她相信对方能坐上这个位子，靠的应该不仅仅只是这些。
　　加富尔伯爵将来带回来的消息，将直接影响到自己对待深海同盟的态度。
　　让妹妹一同前往，则是为了拓展一下她的眼界。利托里奥什么都好，忠诚、可靠，唯独却了点见识和能力。
　　这不是个合格的继承人。
　　【请放心吧，领袖，我保证能完成任务。】加富尔一脸荣幸地说道。
　　皇家海军让出的只是属于她们的地中海，法系深海可没答应。
　　三国协议唯独将法系排除在外，对地中海同样有利益诉求的法系姐妹得知此事，多半不会善罢甘休。
　　但那又如何？谁让她们复活得晚呢？
　　如果可以，维内托也想和法国姑娘搞好关系，但天底下哪有好处全占尽的美事？
　　不过她也没什么好怕的，目前来看，俾斯麦的德系深海与自己算是盟友，皇家海军则默认了此事，因为她们想吸纳法国姐妹。出于祖传维持平衡的目的，势必要安抚和拉拢她们。
　　所以在可见的未来，法系深海一定会和自己是敌人。
　　拿了英国姐妹的好处，给她们当一回坏人，配合配合演出也无所谓。不这样英法怎么团结？哪怕这只是表面上的团结。
　　再说了，这俩互坑又不是一两回了，这次难得想着拉盟友一把，自己何必阻拦着不让？
　　关岛海底基地。
　　此时一场听证会正在进行。
　　像此类法庭的审理并不常见，但每一次作为深海总旗舰的齐柏林都有参加。她相信通过这样的方式能很好地调解各方矛盾，将积怨消弭在付诸于武力之前。
　　【总旗舰大人，今天我们讨论的内容，是前段时间补给舰总被人跟踪的案件审理。】比叡抱着一块刻了文字的钢板，这东西其实记录不了什么东西，但能让她看起来比较像一位文职人员。【如您所见，我是今天的书记员兼法官。】
　　随后她又分别介绍了作为原被告，以及证人和辩护律师。
　　【自上个月前，所属日籍的补给舰声称，在她们出海打捞物资时，总能感觉背后有人盯梢。】
　　【针对此事基地执法队进行了深入调查，最终发现美系潜艇的嫌疑最大。】
　　齐柏林把视线转向参加听证会的内华达和俄克拉荷马姐妹。
　　【对此，两位有什么要说的吗？】
　　这种事情，不用猜她都知道是谁干的，但光知道没用，查案得讲证据。
　　两位有着小麦色健康皮肤的舰娘非常默契地互看一眼，由姐姐内华达解释道：【这是我们潜艇孩子们对运输姬的默默守护。】
　　【想必总旗舰您应该了解的。】俄克拉荷马客气地说道。【运输舰们常常孤身在外辛苦收集资源，缺乏保护的她们很容易被海底的原生物种盯上，有我们的姑娘从旁保护，她们就无后顾之忧了。】
　　对此解释比叡点了点头。
　　【可事实却是，潜艇们的守护让她们如芒在背。】
　　【这是运输舰们天然胆小和心态脆弱导致的，我建议她们在这方面多锻炼一下。】内华达摊手。
　　看了这俩姐妹一眼，比叡深吸了一口气。【那么，日系运输舰所在的宿舍，经常发生胖次丢失的情况，又该如何解释？】
　　【有这种事吗？】内华达表现得很意外，麦色的脸上随即浮现出嫌弃的表情。【大家都是姐妹，谁会对别人穿过的胖次感兴趣？】
　　再说了，那种东西我们自己不能生成吗？港区又没有颁布胖次禁止法案。
　　【是吗？】比叡露出“就知道你们死不承认”的了然。【可是我们对贵方潜艇宿舍进行了突击检查，从鱼级妹妹们的床底下和衣柜里，搜出了不少尺码明显不是她们的胖次呢。】
　　有些裤衩已经大到能当衣服穿的地步了。这些显然不是她们的东西吧？
　　我就不说这帮小鬼已经无法无天到公然尾随外出的运输舰，并强行收集的具体行为了。
　　【这又是怎么回事呢？】
　　内华达看起来有些吃惊和气愤。【你们怎么能不经过同意就擅自进入潜艇宿舍？】
　　大家都是姐妹，有什么话不能一次性说完吗？
　　【我们被总旗舰赋予维护港区治安的权力，当然可以搜查。】说话的是能代，这个头上长着一对漂亮的鬼角，留漆黑长发的少女。
　　她稚气未脱的脸上带着愠怒，两道细眉都竖了起来。
　　第一卷 : 375.9你们玩砸了
　　没有什么比人赃并获更让她气愤的了。
　　要不是亲眼所见，能代也想不到这群看起来乖巧可爱的小家伙们，居然会干出这种事情。
　　你们啊，可真是一群活跃在港区里的食人花。
　　【有没有可能，这是她们的泳帽？只是被这群爱搞怪的熊孩子故意剪了两个破洞？】俄克拉荷马淡定的脸上逐渐有绷不住的趋势。【毕竟，许多爱美的潜艇们都梳着漂亮的马尾，漏两个洞保持发型，也是很合理的吧？】
　　只见能代唇角往下一拉，亮出整齐的牙床哂道：【你猜它为什么要叫泳帽？】
　　齐柏林看向负责民用生产的阿贺野，这位性格稳重的轻巡少女提了提眼镜，一本正经地汇报道：【总旗舰大人，我们目前并未生产潜艇用泳帽的计划。】
　　况且也不需要啊，潜艇本就有着适应水下行动的外壳，她们化形后自带的推进器继承了这点，可以完美破开前方的水流。
　　如果不是为了让自己看起来像人，她们连仿生皮肤和衣服都不需要。
　　再次看向脸色不自然的内华达姐妹，齐柏林语气严肃地说道：【我希望两位能给我一个合理的解释。】
　　来的时候她看过卷宗，上面的记载可严重许多。
　　这群在二战时期摧毁日军补给线的功臣们固然勇猛，但重生后却还延续了之前的习惯，看到日舰就血脉觉醒，化身捣蛋鬼给港区造成了不小的麻烦。
　　U艇虽然也爱玩，但她们显然可靠多了。
第606节
　　此前她想着让美系内部自己解决，因此就没太在意此事，口头警告后她们的确收敛了一段时间，结果一不注意又开始了。
　　运输舰们总是被潜艇们欺负，工作还怎么展开？现在就敢明目张胆地对大船下手，以后会做出什么更过分的事都不敢想。
　　齐柏林明白，自己必须要给日系姐妹一个交代。
　　会场上的气氛逐渐凝固起来。
　　【这的确是我方的过错，我们保证会给日系姐妹一个满意的处置结果。】说话的是列克星敦，她不是被告，不过看到这俩姐妹的表现还是不禁扶额叹气。
　　虽然明白她们在维护自己的姐妹，但明眼人都看得出来，这种一味的偏袒站不住脚。
　　【列克星敦，你可是我们的辩护律师。】内华达一脸不高兴。
　　列克星敦不说话，她只是微笑。
　　【两位的意见呢？】齐柏林态度不容置疑地问道。
　　你都这个意思了，我们还能说什么？
　　在港区待了也有一段时间了，内华达见识过齐柏林的手段，这女人的心可不像胸一样宽广。当她觉得你错了的时候，你最好去好好反省。
　　【我们会让涉事潜艇做出检讨的。】知道事情已经定性，内华达只好说道。【让她们不准再去骚扰运输舰工作。】
　　【那么就让扶桑和山城监督此事吧。】做出判决后，齐柏林示意闭庭。
　　内华达姐妹与扶桑姐妹离了法庭，一起往收容所飘去。
　　那里关了好几个人赃并获的潜艇小鬼，后续还有一场正式审判，不过齐柏林就不参与了。
　　基地没有只蹲监狱白吃白喝的刑罚，若罪名坐实，这群潜艇们将会送去帕塞瓦尔的修道院，或是解除武装发配去社区参加劳动。
　　希望这群好动的小鬼们能引以为戒，以后听话点吧。不过看其他小孩依旧在各做各的，这个目标怕是任重道远。
　　意识中传来了俾斯麦的声音。【齐柏林，你现在有时间吗？我们在法国西海岸击退了一批尝试靠近的海底人。】
　　【海底人？】齐柏林有些奇怪，随后她就回想起已经模糊的记忆，这个星球的文明并不只存在于陆地。【是亚特兰蒂斯的海底人？】
　　【根据德累斯顿对缴获装备的解析，确实出自该水下王国。】
　　随后俾斯麦简单地将事情的发展经过说了一遍。
　　简单来说，海底人只是路过此地，并没有证据表明存在于比斯开湾的基地已经暴露。在消灭他们后，U艇们的收尾工作也非常干净，想来不用担心基地会被觉察。
　　【我们现在还在调查海底人为什么会出现在这里，初步判断是在追逐着什么人，从而误入禁区。】俾斯麦说道。【至于具体是什么原因，或许得进行更深入的研究。】
　　齐柏林听完想了想。【暂时增加周边警戒吧，下次如果再碰见，就想办法抓一个舌头问问清楚。】
　　说完了这件事，俾斯麦又谈到了在地中海的情况。
　　【意大利的深海以维内托为总旗舰，经过几轮谈判，她同意加入我们的事业。但要求将地中海划归她的名下，无论是战区还是……势力范围。】
　　齐柏林眉头一皱，猜想事情定不简单。【战区可以交给她，但我想她真正的目的显然是后者。】
　　【确实如此。现在有个摆在台面上的问题，刚复活的法国姐妹对我们三方会谈的结果非常不满意，认为我们在未经允许的情况下私自达成了瓜分协议，侵犯了她们在地中海的利益。】
　　虽然维内托没把话说死，不让法国姐妹在本国南部活动，但以意大利人的狡猾，多半想着将利益最大化。
　　齐柏林感到有些头疼，俾斯麦等人答应对方有些草率了，应该等到法系深海复活之后一起的。
　　【威尔士亲王对此事是什么看法？】
　　【她的意见是让黎塞留带队进驻布雷斯特地区，这样正好三方连成一线。但对方不同意。】
　　不同意是肯定的，而原因不用猜都知道，是对自己最后一个才得知此事而不满。如果一开始四方都在一张桌子上谈判，或许分歧还没这么大。
　　关键是你们仨都已经决定好了的事，最后才来通知同样是当事人之一的我，换谁都不乐意。
　　其实她们之所以心照不宣，就是想借此事互相成全彼此的利益诉求，然后一起说服第三方，达到完美的平衡。怎料黎塞留反应如此剧烈，竟然完全不理会她们开出的条件。
　　第一卷 : 376.1正在前进的使团
　　本来人家拥有三面环海的漫长海岸线，一觉醒来却只剩下一处，会有怨言是正常的。
　　无论是意系还是法系，如今都是深海姐妹，未来还很有可能是战友。维内托得到了地中海的主导权，而俾斯麦在法国西部海域建立了基地，控制了东大西洋。留给黎塞留等一众法国舰船的就只剩下与英国隔海相望的海峡，这里就算威尔士亲王愿意让出来，对方多半也不乐意接受吧。
　　再怎么说，法系深海舰队也是来源于大国，人家不要面子的吗？
　　其实说白了还是因为心里不平衡。
　　本身复活就是最晚的，加上德系深海占据了西海岸，意系深海占据了地中海，宿敌英系更是参与主导了这一切，积怨随着这一件件事累计起来最终才爆发。
　　相比之下，俾斯麦和威尔士亲王提出的补偿哪怕条件再优厚，黎塞留也不可能答应。
　　这是原则问题。
　　好吧，看样子最终还是得我来收尾。
　　事到如今，齐柏林也不好责怪她们好心办了坏事。
　　大概威尔士亲王也没想到黎塞留反应这么大，本来想着趁机拉拢对方，结果却玩砸了，现在估计正为此头疼着呢。
　　在齐柏林看来，这位王储就是典型的既要又要，结果都没达到最好的结果。
　　于是她问俾斯麦：【你们能接受什么程度的妥协？】
　　【如果黎塞留坚持己见，我只能让出比斯开湾，考虑把基地迁回北海了。那里距离德意志本土最近。】
　　之所以一开始不选那里，主要还是因为方便进出大西洋。她们的防区在海洋，水面舰队或许起不到太大作用，但U艇绝对是水下舰队的主力。
　　这一点谁都不能否定。
　　威尔士亲王已经和俾斯麦达成了军事同盟，双方一个水面一个水下，互相掩护彼此的侧翼。
　　如果德系深海舰队撤回北海，U艇出动就要花费更多时间，也意味着在配合上会有一段空窗期，不利于战局。
　　【威尔士亲王希望维内托考虑新增一些补充条款，如果提议被拒绝，她会尝试让出西非到南非的海洋利益。】
　　这可真是慷慨。齐柏林忍不住腹诽。
　　家大业大的英国姐妹还真是什么都愿意让渡。
　　南大西洋是关岛基地的防区，以南非为界，分别由英美双方的慢速舰队共同防守，法系深海的加入能缓解一部分她们在兵力部署上的劣势。
　　威尔士亲王的想法应该是打算将那里完全交给整个法系深海舰队，这到底是给人家好处，还是把一个麻烦推给对方？
　　除非黎塞留特别信任英德舰队能防守好本土西部海岸线，但眼下这个情况，恐怕就连港区最不谙世事的潜艇都觉得悬。
　　当然齐柏林也可以否决三方达成的提议。当初选择放权就意味着相信她们的能力，也意味着她接受现在的结果。
　　维内托就不用问了，才刚答应她的不可能现在就要讨还，朝令夕改也不是这样的。
　　【威尔士亲王和黎塞留谈过几次，但效果不佳。对方只是有选择地接受了条件。】俾斯麦说道。【她们表示会派使团前去关岛讨说法。】
　　至少这群姑娘还愿意讲道理。
　　【明白了，我会让人迎接她们。】有什么问题，就等到法国姐妹抵达再说吧。
　　光听俾斯麦的一面之词不能说明什么，黎塞留究竟是真的强硬还只是现实需要，得看接触起来才知道。
　　这帮姐妹可真是给自己出了一个难题啊。
　　和俾斯麦交流完，齐柏林又连线了威尔士亲王。对方对眼下的情况表达了自己的歉意，声称已经派出跟团代表一并前来了。
　　事已至此，齐柏林也没说什么，只是安慰她会想办法找一个能让各方都满意的提议。
　　英系深海没理由让出自己的辖区，那只有让德系深海换防，但这么做又会损害到英德舰队的战术配合，所以最好的结果是说服黎塞留退一步。
　　然而人家心中多有不满，想说服恐怕没那么容易。
　　结束通讯，齐柏林思索着可能的解决办法。如果是格里芬坐在自己这个位子上，她又会怎么处理呢？
　　复活深海舰队的任务已经完成的差不多了，现在的问题反而演变成了如何达成统一意见。这不是靠武力能解决的事，而是要让她们心服口服，愿意无条件相信自己。
　　只有这样才能完美地将格里芬复活，带领全体成员通往唯一的胜利之路。
　　枯坐良久，齐柏林决定去教堂清净一会儿，希望在最靠近格里芬的地方能给自己带来一点灵感。
　　此时，由加富尔伯爵和利托里奥组成的代表团正在南下前往关岛的路上。
　　在离开直布罗陀进入大西洋之后，她们没有选择走最近的巴拿马运河，而是一路往南，顺着新开辟出来的深海运输线前进，正好这么做还可以沿途观察往来的运输舰们。
　　利托里奥在战斗能力方面毋庸置疑，她甚至是维内托以下最厉害的打手，然而领袖对她的期望并不只限于当一个打手。
　　出发前维内托已明确表态使团以加富尔伯爵为主，同时希望对方能在路途中多指导一下利托里奥，因而她们这一路上行动速度不快。
　　从善谈又勤劳的运输舰那里，她们得知了一部分有关于关岛总部的发展现状，此外还顺带了解了作为深海第一人——齐柏林总旗舰的情况。
　　显然这是位实力高森莫测的深海姐妹，她的处事原则就是极力讲究公平，不会偏袒任何一方。
　　这让加富尔伯爵多了些许顾虑，在路上她对利托里奥表达了自己的担忧。
　　【我开始有些担心我们此前与英德双方达成的私下盟约，在这位深海总旗舰的眼里是否有效了。】
　　对此利托里奥则不以为然。
　　【这是领袖和英德双方达成的共识，齐柏林如果想否认这点，就得同时说服另外两方，但这么做将有损她的执政威望，并且还很容易得罪到我们。】
　　第一卷 : 376.2不期而遇的法意访问团
　　【话虽如此，我们也应该考虑到问题存在的可能性。】加富尔不是很赞同。【另外利托里奥，我希望在见到深海总旗舰的时候，你最好加上敬语。】
　　利托里奥刚想反驳，但看到伯爵认真的表情，便改了口。【当然，我对这位深海总旗舰的尊敬仅次于我的姐姐。】
　　顺便在心里补了一句。
　　除非她承认我们在地中海的利益。
　　希望你也是这么想的吧。加富尔收回目光。
　　除了领袖，利托里奥对谁都是这样一副态度，加富尔已经习惯了，但旁人未必能容忍她的目中无人。幸好领袖是英明的，这次访问的主使是自己。
　　【嗯？】位于队伍最后方的南风号驱逐舰狐疑地转过身，望向身后漆黑的深海。
　　在刚才，她好像感受到了有什么东西从自己雷达的边缘擦过。
　　【怎么了，南风？】注意到明明的举动，朔风游了回来。
　　【我刚才好像感应到了什么……现在又没有了。】眯眼的南风双手抱头摇了好几圈，试图扩大雷达扫描范围，但颅内面板里什么都没有发现。
　　【也许是雷达出现了问题吧，德国共享的科技就是不行。】朔风也没觉察到异常，她牵起妹妹的小手。【走吧，一会儿要跟丢了。】
　　待两个小家伙离开后，几十公里外的海床上正漂浮着一个亮银色长发的女孩。
　　她穿着蓝白红三色泳装，外面罩一件齐腰短衣，宽松的下摆衬托出盈盈一握的细腰和珠圆玉润的翘臀。一双长腿自泳衣下延伸，健美而匀称。
第607节
　　最夸张的地方在于，女孩的脑袋两侧顶着一对硕大分叉的金属发饰，尖部正有规律地嗡嗡颤动着。
　　【呼，好险好险，差点就被发现了。】空想雪白的脸蛋上露出庆幸。【没想到对雷达发展漠不关心的意大利舰队，居然能在这个距离上发现我。德意深海再度组建同盟的消息看来是真的。】
　　【对了，得把这一发现告诉给公爵大人。】
　　位于佛得角的南部海域，数千米深的水下正相继掠过数道黑影。
　　为首的黎塞留身穿以法兰西国旗配色的双排扣军装，腰间挂着海军佩刀，白净的脸上带着寒霜。迫于压力，跟在她身后的圣女贞德等由战舰化形的舰女人个个噤若寒蝉，勉强保持着较高的航速。
　　视线前方隐约出现一个黑影，是之前被黎塞留派出去探查路线的空想。
　　【公爵大人，我在前方二十公里的位置发现一支意大利舰队。】老远就开始刹车的空想在队伍边缘转了一圈，靠着惯性飘到黎塞留面前。
　　面对绷着脸的总旗舰，这个看上去跳脱的阳光系运动女孩，此刻也不得不摆出严肃的态度。
　　她们的总旗舰心情非常不好，所有人都看得出来。
　　如果一觉醒来，发现自己老家周围全是别国的同类在那里载歌载舞，全然不顾及原住民的感受，换谁都要生气的。
　　这个地点碰见一支意大利舰队意味着什么，黎塞留非常清楚，她已经料到了这些舰女人要去往何方。
　　【能发现领队的是谁吗？】
　　【矮胖矮胖的，看起来有些像加富尔。】双手托胸的空想回忆着。【还有一个高挑许多，身材一级棒，一副特别嚣张的样子。】
　　【那是利托里奥。】黎塞留心有所感。【维内托的二妹。】
　　她没见过她们化形的模样，但从外观上还是能对上号的。
　　【空想，你带上可怖和不屈，绕到她们前面。】法系总旗舰如此说道。
　　少女瞪大了渐变色的瞳孔。【咦？要打吗？在这里？】
　　金色长发的美人瞪了这只名为驱逐，实为巡洋舰的少女一眼。【说什么蠢话呢，当然是叫住她们，作为过去和现在的对手叙叙旧而已。】
　　空想发出长长地一声“哦”，仿佛完全领会了意图。
　　队伍中分离出两只穿着打扮和空想相近的女孩，她们组成单纵队眨眼间就消失在前方。
　　圣女贞德游到黎塞留身边，面色担忧地劝道：【公爵大人，还请克制一下，这时候和她们起冲突，不利于接下来的谈判。】
　　鉴于之前在面对英德两位领袖会议上的分歧，她始终都带着一些忧虑。若非这样，她们也不用万里迢迢地去太平洋找齐柏林仲裁。
　　这是她们能用和平手段解决问题的最后一种方法了。
　　【我知道。】黎塞留沉着脸点头。【但若是对方主动，就不必在意这些了。】
　　这不还是要打架么？
　　圣女贞德瞪大了眼睛，刚要再说什么，只听黎塞留振臂一呼：【其他人，复纵队型跟上！】
　　眼看身边几人擦肩而过，迫于无奈的她也只好加快速度奋力追赶。
　　前方慢悠悠巡游的意大利舰娘很快觉察到了身后的异常。
　　【后方发现不明信号，这回是真的！】回头看见许多黑点的南风高声叫了起来。
　　朔风将加富尔拉近临时聊天室。【伯爵大人，有情况！】
　　刚要回话，加富尔就看见队伍的一侧出现了三个聚在一起的黑点，正远远地绕到了她们前面。
　　打头的是一个穿泳装的女孩，四目相对，自信的脸上洋溢着微笑。
　　【空想向意大利的姐妹问好，后面的小可爱们，注意到我极速航行了吗？】随着她摆手，可怖和不屈分别从她肩膀两侧探出脑袋，三人很快呈现出倒三角的站位。
　　我就说刚才那不是幻觉。
　　南风脸色发苦，其他几只驱逐开始骚动起来。
　　【法国的姐妹，你们拦住去路是什么意思？】面色轻松的加富尔内心充满警惕。
　　来者不善！
　　空想笑嘻嘻地回道：【这个问题，您为什么不问问我们无所不能的总旗舰呢？她就在后面。】
　　几人回头，就看见黎塞留带着数人出现在可视范围内。
　　【黎塞留主教？】
　　看见一身戎装的金发女子，加富尔心中的不安又增加了不少。
　　【我喜欢这个称呼，但说好话不意味着我们的矛盾就可以消除。】黎塞留板着脸，硬硬地回道。
　　第一卷 : 376.3黎塞留也要搞事
　　【我认为我们之间或许存在着某种误会。】压下心中的不安，加富尔冷静地解释起来。
　　【是吗？那么希望阁下能具体说说，究竟是哪部分的误会？】黎塞留上前一步，好奇地看着她。
　　要不是说话的时候握着刀柄，加富尔差点就信了。
　　你以为我不知道你在明知故问？
　　要知道她们来的时候英德法三方会谈还没有开始，至于结果就更不清楚了。但黎塞留此刻出现在这里，加富尔隐约也觉察出了什么。
　　但要说黎塞留是故意带舰队来堵她们的却也未必，深海航线就这一条，她们只是被追上了而已。对方的目的应该和自己一致，都要去往太平洋。现在在这里撞见，又带着敌意，这个时候万万不能让她们找到趁机发飙的机会。
　　意识到这点，加富尔准备提醒利托里奥注意些，然而刚要开口就听身旁发出一声冷哼。
　　只见利托里奥的脸上脸上全是讥讽，阴阳怪气地道：【这就是法兰西领袖的能耐吗？不敢去地中海找家姐讨说法，就在荒郊野外堵人？以为维内托家族会怕你不成？】
　　我才不管你们出现在这里是出于什么目的，想做什么，你挑衅我们就是最大的错误。
　　糟了！
　　加富尔心中大急。
　　【请等一下，利托里奥，这是陷阱……】
　　【嗯？】
　　利托里奥刚转过头，脸上还没来得及露出不解，就被从旁边传来的声音吸引了注意。
　　只见黎塞留怒目相视，用愤懑的神态和语气抗议道：【看来你心里非常清楚我们不快的缘由，却仍然表现出无所谓，甚至乐见其成的态度？难道这就是你们的处事方法？真不愧是黑手党家族，仗着人多势众，以为就可以以大欺小？】
　　黎塞留的表情恰到好处，连一同跟来的法系随从们都相信了，她们正在遭受不公的待遇。
　　圣女贞德第一个反应过来，立刻就明白了总旗舰的用意。明显她这是在以退为进，尽管在旁观者看来能觉察出端倪，但对付利托里奥这种冲动型人格够用了。
　　可是，她为什么要这么做？选择在这个地点这个时刻，与意大利舰家族发生冲突，对她们法系姐妹有好处吗？
　　巡洋舰少女的眼中不禁流露出焦虑。
　　她们法系深海苏醒的最晚，实力也最弱，与家大业大的意系深海交恶并不明智啊。
　　【我们的处事方针用得着阁下指教？您在教我们做事？】见她如此色厉内荏，利托里奥不禁有些轻视。
　　她甚至想要得寸进尺。
　　【你们法兰西海军选出来的总旗舰正如你们的国家一样，在更强大的对手面前只会发出败者的悲鸣！】
　　此言一出，就看见法系深海诸位的脸上顿时升腾起不快。
　　骂人不揭短，你在这里当面提及此事，是在嘲讽我们在二战中的表现吗？
　　我们的国家虽然被占领过几年，但我们海军可从始至终都没有向现实屈服。过去没有，今天没有，以后也没有。
　　【利托里奥！】加富尔见状加重了语气，她脸色铁青地看着对方，恼恨于这不懂事的头铁二小姐擅自挑衅，眼角微微抽搐着。【道歉！你必须向黎塞留主教道歉！】
　　黎塞留显然在拱火，更让人焦躁的是利托里奥居然一脚踩进了陷阱里。
　　她甚至只用三句话就得罪了全体法系舰女人。
　　现在局势已经到了一触即发的关键时刻，加富尔清楚必须尽快消除负面影响。
　　【看起来，眼下有非常重要的事情需要解决，那就是让阁下领略一下法兰西海军的武德。】尽管此刻只要选择退让就能将矛盾化为无形，但黎塞留却选择趁机加剧双方的冲突。【希望拳头能让你明白我们当年是如何叱咤欧陆的。】
　　【黎塞留主教，我们一定发生了某种误会。】
　　眼看局面正变得不可收拾，加富尔连忙上前站在双方中间。现在她很清楚一旦双方打起来，将再无缓和余地。
　　【没有误会，我耳朵不聋，已经听得很清楚了。】点黎塞留并不看急着上前道歉的女子，她的眼中只有这个挑衅她们全体的利托里奥。【法兰西的姐妹，你们都听到了吗！】
　　回应她的是整齐划一的呼喊。
　　你们不禁侮辱了我们总旗舰，还侮辱了全体海军，甚至对我们的国家冷嘲热讽。这已经不是光道歉就能解决问题的了。
　　【少废话，要打你就打，我随时奉陪！】话音未落，一抹黑影便已经从身边掠过。
　　加富尔追之不及，圆滚滚的魂球在意识中发出怒吼。
　　【利托里奥，你看你干的好事！】这是她设置的陷阱，目的就是让我们先动手，她好占据道义上的优势。
　　你看不出来吗！？
　　【您也看到了，是黎塞留先挑衅我们的！】被前辈责怪的利托里奥同样怒道。如果我们不做出反应，岂不是跟她们一样怯懦？就算你把情况上报到我的姐姐那里，我也是这个态度。
　　长剑与弯刀接触的那一刻，吹响了法意两方深海舰队交战的号角。
　　【意大利舰队集结，以我为中心组建防御阵型！】加富尔只能将不快暂且压下，她后退一步，示意佣兵队长级轻巡带着驱逐向自己靠拢。
　　她们只是访问团队，就没考虑过和同类战斗的情况。法国舰女人的数量虽少，却有三个是以速度见长，战力堪比轻巡的驱逐领舰。
　　论驱逐舰数量己方更多，且战力不差，却未必能跟得上她们。为了不被各个击破，只能想办法抱团。
　　【空想三角阵型，发动！】趁着意大利驱逐舰们在佣兵队长轻巡的招呼下集结完毕前，空想三姐妹便利用自身的优势，如老鹰捉小鸡一般席卷而来。
　　轻巡阿曼多·迪亚斯尝试用主炮打出弹幕拦截，但面对高速机动无一例外都落了空。
　　着恼于海底的阻力妨碍了弹速的时候，可怖和不屈向她打出了一轮火力压制，而空想则扛起一个落单的拔腿就跑。
　　第一卷 : 376.4打群架吸引来了深海女警
　　诶嘿！你们追不上！
　　双脚忽然离地，感受到失重的小家伙看着自己距离伙伴越来越远，惊恐地哭喊起来。如果舰娘会流泪，想必此刻也稀释进海水里了。
　　受其感染，剩下的驱逐舰们受惊般发出此起彼伏的尖叫。
　　【看看空想娃娃机抓到的是谁？哦，一个叫卡洛·米拉贝洛的小鬼！】将俘虏用双手托起，随后把她交给圣女贞德看管。利用极速又回到前线，看着其他驱逐舰们发出嘻嘻诡笑。【下面我将随即再抓一个场上观众，但我不说她是谁。】
　　【卡洛被屁股翘翘的怪阿姨抱走了！】
　　空想忍不住纠正了一句：【叫姐姐！】
第608节
　　【卡洛姐姐被怪阿姨抱走了！】
　　【你们是故意的吗？小心我也把你们抱走啊！】空想很不高兴，朝陷入慌乱的驱逐舰们挥舞拳头。
　　鉴于她曾从乱军中活捉一个姐妹，这一举动引来了此起彼伏的骚动，谁都不想成为下一个被怪阿姨捉走的小可怜。
　　【不要惊慌！】随行轻巡之一的阿尔贝托·迪·朱桑诺试图安抚情绪激动的驱逐舰，但随着空想带着两个妹妹再度袭来而宣告失败。
　　【打出弹幕，阻止她们靠近。】阿曼多率先开炮，其他的驱逐舰们只能闭着眼睛，将双手化作主炮连续不断地开火。
　　然而越是密集的弹幕，空想反而越是亢奋，她在卷起气泡的水中不断穿梭，对那些在身旁不断爆炸的震荡充耳不闻。因为自信根本不可能给自己造成威胁，甚至还故意擦着炮弹的边缘闪躲。
　　两位轻巡被她如此游戏行为激怒了，很快就增加了一倍有余的炮火。
　　【你们这样就没意思了。】感受到骤然增加的压力，空想不得不停下戏耍心开始规避。
　　她的两个妹妹可怖与不屈可没有姐姐只进行闪避的从容，一边规避一边开炮还击才是双方战斗的主旋律。
　　意系深海这边，随着驱逐舰的情绪逐渐稳定，数十年没有战斗过的她们开始习惯新生后的身体以及实战。尽管眼中仍然带着紧张的光芒，但已经没有一开始那么杂乱无章。
　　在海床上，双方炮弹来回穿插，发出隆隆巨响，一如来自夏夜天空的闷雷，令人心生焦躁。
　　三艘空想级驱逐舰的火力虽强，但与已经结成阵型的意系舰女人相比还是差了不止一个档次，她们的优势在于高机动，而非与数倍于己的对手对炮。
　　不过注意到这点的圣女贞德带着另外几只驱逐舰加入了战斗。她们从另一个方向掩护友军，迫使原本集中火力对抗空想三姐妹的舰女人分出了一部分精力。
　　【举高高~嘿。】狡猾的舰女人抓住了火力间歇，再次活捉一只驱逐舰。
　　银白色的长发化作触手困住挣扎之人的四肢，放在前辈的身边，空想又回到战场。
　　【怪阿姨又绑走了虎虎。】
　　【糟了，她在看我。我感觉自己快要窒息了。】
　　【快醒醒，笨蛋，你已经在海底了。】
　　【你们这帮意大利佬，现在知道我们法兰西舰队的厉害了吧！】空想大声喊道。【我能在你们密集的火力网里抓一个两个，就能一直抓下去，把你们统统捆起来。你们要是害怕，现在就立刻投降！】
　　【你做梦，意系深海决不投降！】加富尔眼瞳泛红地回喊道。
　　区区驱逐舰，不过是长得着急了一点，别真把自己当巡洋舰了啊。
　　要投降也轮不到找你明白吗！
　　话虽如此，加富尔也明白现在的局势对自己不利。从没有靠被动防御取得胜利的，对方完全可以不断地削弱防线，从边缘一点点深入。
　　她们不能坐以待毙。
　　难道真的要选择下死手？
　　目前来说，这群法国舰女人只是尝试活捉她们，远没有到动真格的时候。加富尔也没想过因为一点误会就闹到一决生死的地步，所以她给舰队发布的命令就是尽量拖延。
　　因为她们正在深海运输线上交战，这里的战斗一定会被附近的同类发现，从而上报。
　　只要能拖延到关岛总部的人介入，事情就能暂告一段落了。
　　【保持队形，不要被对面迷惑了。】打定主意，加富尔警告以自己为中心的深海们。同时她在私聊频道里对造成这一切后果的元凶喊话。【利托里奥，快点结束这场闹剧！】
　　此时利托里奥正和黎塞留打得难解难分。
　　之所以这么形容，不是因为双方实力不相上下，相反，利托里奥正处于劣势当中。她想撤出战斗，但对方不让。
祁II⒊〇泗韭气③似
　　其实按正常来说，这种情况不太可能发生，双方都是一国海军精锐战舰的化身，纵使在外观和吨位上有差距，也不至于打不过。
　　真正让利托里奥感到吃力的原因在于，黎塞留作为法系深海的总旗舰，被舰队寄托的殷切希望加持。能成为总旗舰的实力都会比常规高出一截，何况黎塞留独特的设计意味着她在正面对敌的时候，战斗力比寻常同类要高一些。
　　正是这两个特点，使得她逐渐占据了上风。
　　看着比自己略高一些的法国舰女人，此时利托里奥已经动起了使用主炮的念头，再这样下去，自己失败是必然的。
　　矛盾是她挑起来的不假，可要说全是自己的错，利托里奥是不认的。后知后觉的她已经意识到了这是对方故意放任的结果，先用语言撩拨冲动的自己，然后就可以借故发起反击。
　　卑鄙的法国舰女人，不讲一点骑士精神。亏你还是堂堂一国总旗舰，居然也耍这种见不得光的诡计！
　　纵容这一切发生的黎塞留冷静地挥舞着海军弯刀，与对手的长剑互相碰撞，双方的武器都留下了交锋时密集的缺口，但使用它们的人却高下立判。
　　就在她们即将分出胜负的时候，从南部海域游过来一群人形深海。
　　为首一人高声喝止道：【这里是深海运输专线，谁在打架，立刻停手，不然我就要射击了！】
　　第一卷 : 376.5帕塞瓦尔的看法
　　【我是关岛深海基地的巡警威奇塔，你们的行为已经造成航运交通堵塞，立即放下武器退到一边！】
　　威奇塔穿深色连体衣，紧绷的曲线加上外挂设备，让她看起来更像一名神秘的潜入类特工，但实际上她属于深海总部名下，负责维护漫长的运输线的众多巡警之一。
　　这身服饰是巡警的标准装备，因为要来回在航线上巡视，光滑的外表能有效减少水流的阻力。
　　此刻她一手指着在场众人，另一手拿着能证明自己身份的证件，背后还跟着一头展开武装的机械海豚。
　　不仅是她，另外一同前来的潜艇们也都展开僚机上的武备，大小口径不等的火炮和鱼雷纷纷对准了目标。
　　鉴于威奇塔一出场就亮明了身份，本来还打成一团的法意两国舰女人立刻停止战斗。
　　见到来人，加富尔松了口气，立即让部下解除武装。她从人群中钻了出来，游到威奇塔面前说道：【我是意系深海的加富尔伯爵，受我们领袖的意志前往关岛海底总部。这是正式文书。】
　　说着，她把维内托的话通过信号传输给了对方。
　　接到信息的威奇塔让身边的机械海豚发回总部确认，又看向另一边的法系舰女人，明知故问道：【那你们又是什么人？】
　　【法兰西深海舰队总旗舰·黎塞留，携团队访问关岛深海总部。】黎塞留收起武器靠了过来。她表情平静，举止得体，好像刚才差点把利托里奥手切下来的人不是她。
　　两名新苏醒的访问团领队站在一起，顿时高下立判。
　　确认了总部的回信，威奇塔点了点头。
　　【原来是意法两系的姐妹，欢迎你们访问总部。虽然两位身份尊贵，但我还是要多插一句话：希望你们这一路上能和平共处。】
　　对此，双方都表示遵从。
　　危机解除，空想从远处把两只俘虏一手一个夹在腋下带回来，交给了加富尔。她游到圣女贞德身边小声私聊起来。
　　【她们就是关岛总部的姐妹？看起来和我们不太一样啊。】
　　空想指的是这些舰女人在展示军火的时候竟然用的不是手部变形的方式，而是依赖随身携带的大小僚机来完成。
　　所以她们双手到底能不能展开主炮？
　　近战的战场环境中能腾出双手意味着什么，她可再清楚不过了。少说也是翻倍的战斗力，自己如果对上她们有胜算吗？
　　【其实差别并不大。】圣女贞德同样也在观察着。【我们的来源都可以追溯到同一个人，难道会因为系别不同，就会有所不同吗？】
　　大家都是深海姐妹啊。
　　威奇塔在南美洲海域附近发现法意访问团的消息传回了总部，齐柏林审阅着报告，对内容似乎已有所预感。
　　我就知道她们会打起来。
　　法意双方不期而遇并造成短暂交火，是之前对谈判结果不满的延续。
　　没想到黎塞留亲自带队的团队，也会放任这种事发生，她是故意的吗？
　　威尔士亲王派来解释原委的队伍不知出于什么考虑，居然走的是巴拿马运河，因此完美错过了法意双方在几个小时后的冲突。
　　齐柏林对这个变数很在意。
　　如果英国舰女人在旁边，必然会想办法阻止双方矛盾加剧。对此领队的黛朵表示，是因为黎塞留强硬的态度让她们无法继续跟团，对此帕塞瓦尔不是很认可这个说法。
　　以阴谋论的角度来看，这更像是双方达成的某种默契。毕竟如果不分开，后面也不至于打起来。
　　黛朵说是向总部提供英德法三国会议资料，实际上更像是纵容事件激化。
　　【黎塞留身边并没有跟着说好同行的英国姐妹，她们早几个小时抵达了总部。鉴于这点……母亲，我认为英法可能已经达成了某些秘密协议。】帕塞瓦尔说道。【威尔士亲王默许了黎塞留找意系姐妹出气，然后把调解的麻烦丢给了我们。】
　　说是麻烦，但如果运用得当，也是一种能趁机整合多方的机会。
　　往好的方面思考，这有益于统一思想。
　　维内托的人挨了教训，底层原因是来自深海舰队内部发出的警告。因为皇家海军属于深海创始派系之一，有些齐柏林不方便做的事情，她们可以代劳。
　　意系的要求只对她们自己有利，威尔士亲王让出了地中海，实际上心里还是憋着一口气的。
　　至于为什么不自己动手，想来是打算给法国舰女人一个表明自己实力和态度的机会。作为最晚加入的主要深海派系，法系的实力也是最弱的。
　　黎塞留需要尽快在深海阵营中站稳脚跟，找维内托的麻烦是最合理的选择。
　　因为自身利益受损，天然在道义上占了优势。双方从在南大西洋的偶遇、对峙，到矛盾升级，明显是利托里奥先动的手。
　　若继续找黎塞留的麻烦，英法同盟顺理成章。
　　别看俾斯麦没有参与，其实她也有好处。
　　维内托只要不傻，就能觉察到这是英法在地中海的问题上联合挤兑她。无论出于何种目的考虑，哪怕只是女人之间互相较劲，德意的合作都会加深。
　　当然过度的制衡可能会影响到英德之间已经商量好的，对抗外星入侵的军事合作。
　　但还是那句话，维内托并非没有理智的领袖，她也在观察事情的发展。
　　如何不让最坏的情况发生，这就要看齐柏林的手段了。
　　这些弯弯绕绕或许齐柏林想不明白，但她身边还有一个能想明白的帕塞瓦尔。
　　【我现在无比庆幸，你比我要聪明得多。】听完了上述这一通分析，齐柏林感慨道。
　　自己的大女儿每天那么多工作，居然还有时间琢磨这么烧脑的事情。她的内核处理器到底有几个？
　　相比之下，自己虽然也觉得奇怪，但考虑问题未必有女儿这么深。
　　身为深海总旗舰，就是要用尽手段平衡各方利益诉求。正好，自己可以利用此事来向意系姐妹施加恩惠。
　　第一卷 : 376.6总旗舰要见两位
　　黎塞留与加富尔在引荐下见到了齐柏林。
　　这位有着一头漂亮银白长发的女子用平和的目光看着两人，好像对之前发生的一切毫不在意。
　　【两位远道而来辛苦了。】伸手示意两人坐下，指挥穿围裙的机械鱼端来了重油补充罐。【作为深海的总旗舰，我带着诚挚欢迎两位代表，希望我们能在这里达成共识。】
　　齐柏林觉得自己在这方面已经越来越接近格里芬了，这种话她以前根本不屑说出口。
　　【我是法兰西前海军旗舰黎塞留，感谢阁下将我们复活，以另一种方式继续效忠我的国家。】身着正装的高挑女子不卑不亢地表达自己的感谢，红芒在瞳孔中时隐时现，暗示着此刻处理系统正在进行思考。
　　外表看起来年轻，实则举止成熟的女孩说道：【我是意大利海军加富尔伯爵，受领袖的指示，携访问团队前来关岛，向阁下表示我方愿意开展深入合作的协议细则。】
第609节
　　意大利的战舰普遍偏短，因而化形后的模样也比其他同类型的主力舰都矮一些。但如果因此就小瞧人家，那可就大错特错了。
　　【很抱歉因为一些特殊原因，让两位以及所在国籍的舰队至今才被唤醒。】齐柏林向两人点头致意。【直到上周深海基地才步入正轨，从海底矿脉中挖掘足够的资源维持各舰队的正常运营。】
　　唤醒各国深海舰队是分先后的，从已有的舰冢，到仅存的零件，在有限的资源下作出优先级的取舍是必然的选择。现在深海总部各个工厂都已经开始加快制造，这是一个厚积薄发的过程，如今正是收获这份效率的时候。
　　齐柏林以纵览全局的实际情况来说话，不过她这个位子考虑的问题，并不是各分区基地和旗舰们应该关注的。
　　【我大致了解了先来后到的问题，实际上我并不对自己作为最后一批复活的主力派系而不忿。随着深海舰队逐渐扩编，早晚会有其他国家的舰船加入我们。法系深海不会是最后一名。】黎塞留说罢，看了眼身旁坐着的加富尔。【不过总旗舰您能先解释一下，为什么同意将地中海交给意大利的姐妹，以及比斯开湾交给德意志的姐妹，这两个问题吗？】
　　我们是复活的晚，可你们也不能因为这个原因，就把属于我们的东西拱手让人吧？
　　【大西洋东部交给俾斯麦是出于英德联合作战的需要，我们认为在大西洋上，由皇家海军组建的水面舰艇和以狼群为主的水下舰队是守护该片海域的重要组成部分。】
　　齐柏林向两位新人解释了一下地球外太空防御屏障的空缺问题，指出发射屏障的卫星的脆弱性。只要入侵者发现屏障的弱点并破坏掉它们，海洋就是地球的第二道防线。
　　【当时我还没有余力直接通过阁下的零件将你们以完整的形态和意识复活，因而只能找保存完好的战沉船只。】
　　俾斯麦已经给齐柏林交了底，她同意在事情无法挽回的时候搬离比斯开湾。
　　但齐柏林还是想争取一下。
　　【那么在我方已经全员复苏的前提下，是否能对目前比斯开湾和大西洋防线的部署，进行重新谈判？】
　　对此齐柏林问了一个问题：【阁下所代表的法系深海舰队，是否必须守护法国边境线？】
　　黎塞留回答得毫不犹豫：【当然。法兰西的战舰为法兰西而战，这放到别国身上同样适用。】
　　【这话我不能苟同。】加富尔双手抱胸，一副小大人似地摇头晃脑。【意系深海在维内托领袖的带领下，将守护整个地中海。然而我们都知道地中海沿岸可不止有意大利一个国家，对我们来说，这份责任任重道远。为此我们已经做好了随时牺牲的准备。】
　　尽管地中海地区存在密集的防御屏障装置，意大利舰女人要防守的地区实际上并没有看起来那么多，但加富尔这番表态还是让全体意系深海显得十分大义凛然。
　　【如果属于某个国家出厂的船就应该保护那个国家，那么俾斯麦为什么不直接在她的北海和波罗的海地区布置防线，而是非要跑到千里之外的大西洋？你觉得她是喜欢那里吗？】
　　论动手我或许不是对手，若动口还是得说一说的。
　　【再者据我所知，深海总旗舰齐柏林也出自德意志，她为什么要到太平洋，而不也留在北海？难道不是因为对地球文明延续的使命和责任感吗？你保护的只是你的国土和人民，而齐柏林要保护的是全人类。】
　　我都不知道我原来这么伟大。
　　齐柏林心里腹诽着。
　　人类？有什么值得保护的？
　　她知道留在这里不是她本意，如果不是为了格里芬，她才不会待在地球。
　　严格来说，她在太平洋建立基地并不是因为喜欢，也没有那么多为了人类的大义精神，而是格里芬就在这里。
　　这个女人在临死前把麻烦推给了自己，而现在她正想办法把这个麻烦重新丢回去。
　　只要复活了格里芬，那深海各方势力的纠纷就不用自己头疼了，她会处理好一切。
　　这小半年来，齐柏林已经深刻地意识到自己不是当统帅的料。得亏她不是人类，否则要掉多少头发？
　　加富尔描述的事实有些不近人情，黎塞留却没有选择反驳。她停顿了一下，并不在此多做纠缠。【如果我能将敌人消灭在海平面上，总旗舰阁下是否同意将大西洋防线交给我方？】
　　【您指的是靠近海岸线的近海吗？】齐柏林问道。【我们的作战目标并不止于此。】
　　法系姐妹看似数量众多，但和有一千多艘潜艇的德系姐妹比呢？就连大西洋指挥官之一的俾斯麦都不敢保证一定能将入侵者消灭干净。
　　在她看来海洋防线四处漏风，防是防不住的，只能想尽一切手段拖延敌人登陆，并在这个过程中复活格里芬，并等到其他外星友军介入。
　　第一卷 : 376.7这也在意料之中吗
　　至于人类……他们能依靠常规武器迟滞拥有星际航行能力的外星人？
　　【我倒认为将大西洋交给英德舰队是个不错的决定，这样贵方就能部署在更重要的地方。】加富尔说道。
　　说难听点，你们将本土交给别人来防御又不是没有先例。陆地都可以，海洋为什么不行？如果只打算在近海面对外星人，那显然不如俾斯麦的觉悟。你该不会用“我们无路可退，背后就是法兰西”这种话来激励友军吧？
　　我们为什么非要背水一战不可呢？
　　【如果我们不能在深海挡住外星人，那么在近海也是一样的结果。】说完这些，加富尔向齐柏林郑重地发出宣誓。【总旗舰阁下，意大利的姑娘们愿意为抗击外星入侵贡献自己的力量，我们会誓死守护地中海。这是维内托领袖让我传递给您的信息。】
　　【我收到了。】齐柏林点头。【替我感谢她的决心。】
吆二磷伞er林祁（四）疤
　　加富尔为此感到欣喜，齐柏林的认可相当于同意了她们对地中海的控制权。
　　正要确认正式协议时，黎塞留的声音插了进来。
　　【请先等一下，在阁下自顾自地做出决定之前，是不是应该让我多说几句话？】这位法系舰女人看着加富尔说道。【针对意大利舰队对地中海的控制问题，我想确认一下，这是否意味着你们对地中海的绝对控制？】
　　尽管明白己方尚有欠缺，加富尔还是遵从了领袖的意志。
　　【在未来，地中海将会是我方防区。】她的语气透着坚定的决心。【欧洲区交给我们三方已是最好的结果，阁下应该相信我们的能力。】
　　【我们要保证每一条防线上都有一支能独当一面的舰队，才能再讨论是否能抵抗外星人入侵。】齐柏林说道。【黎塞留，我需要你的帮助，替我复活她，之后她会给你想要的胜利。】
　　你想要守护自己的国家，这与你的海底基地建设在哪里并不冲突。
　　本以为会因此暴怒的黎塞留出乎意料地没有发飙，而是陷入了长时间的沉默。
　　良久，她抬起头，面相齐柏林。
　　【我要听听你对我方的安排。】
　　在意识到现实问题后，这位固执的法国舰女人终于同意听取他人意见了。
　　【我打算请阁下的舰队驻守南大西洋，基地选址由你们自己决定。】齐柏林说出了她的条件。非洲这些年来多了许多国家，但实际上法国在那里的控制力一直没有降低过。
　　从某个角度来说，那里也是法国的势力范围。
　　没想到自二战之后，我们还要再在那附近建立流亡舰队？
　　黎塞留面无表情，示意齐柏林继续。
　　【阁下负责该片海域的防守任务，守护太平洋通往大西洋的补给航线。另外作为新建立的基地，优先享有物资的分配权限。】
　　意思就是认可法系舰女人可以先挑选急需或是最先进的补给。
　　黎塞留不置可否地点了点头。
　　来之前威尔士亲王已经和她就此事进行过类似的讨论了，之所以被她暂时搁置，是出于想要更多的考虑。
　　目前看来这些条件已经足够让她们建立起法系深海舰队的基地了。
　　老实说这么做可能让其他深海舰队利益受损，但英德总旗舰已提前一步向齐柏林交了底。随着与总部达成技术共享，相关深海工厂将在半年内完成建设并生产，届时满足自给自足的英德深海对于关岛基地的依赖将变得不再那么重要。
　　黎塞留若同意换防南大西洋，这些物资可以先供应给她。
　　倒是意系一方才刚与总部联系上，却平白少了本属于自己的那部分。
　　她们会接受吗？
　　正在这时，加富尔忽然示意道。【总旗舰阁下，我们的领袖要和您通话。】
　　得到许可后，维内托的魂球出现在齐柏林的意识中。
　　【贵安，齐柏林。】圆滚滚的球伸出了触角，灵活扭动。【具体的情况加富尔已经转告给我了。你们现在讨论的是有关法系姐妹的驻地问题吧？想听听我的看法吗？】
　　【当然。】
　　【如果黎塞留愿意留在南大西洋，建设海底基地，我可以代表意大利深海舰队，同意让渡一部分有关我们的深海基地建设资源。】
　　维内托伸出了第二根触角。
　　【鉴于我方全盘控制地中海或许无法做到面面俱到，因此出于为深海同盟的维护，我们将在第一个条件不被允许的前提下，让出法国南部海域作为法系姐妹的主要锚地。】
　　【这可真是慷慨的提议。】齐柏林对此感到意外，但想想也能理解维内托的用意。
　　意大利舰女人们获利不小，她们居然愿意把吃进嘴里的好处吐出来。或许并不仅仅是为了维系同盟的稳定，也抱着与法系姐妹缓和关系的想法。
　　【您可以把我的底线告知给黎塞留公爵，我想这有助于缓解您目前所面临的外交困境。】
　　【确实，帮了大忙了。】齐柏林深以为然。
　　这位也不是省油的灯啊。
　　施恩于自己，也是抱着能从其他地方获得好处。
　　在维内托看来，不过是用一块本不属于自己，如今意外得到的区域用作交换而已，根本没有付出什么成本，却换来了意法关系的和解，还有齐柏林的好感。
　　这是比物有所值的买卖，当然，还需要黎塞留愿意承这个人情才行。
　　或许这就是成年人喜欢的游戏类型吧。
　　只是在齐柏林眼里，这样的玩法还是过于超前了。
　　再次表示感谢后，她回到了现实中，将维内托的意见告知了黎塞留。
　　【如果连一个黑手党家族的首领都有这份觉悟，我又岂能连她都不如呢？】此时的黎塞留这才如释重负地长叹了口气，语气和神态也变得轻快了许多。【我答应阁下移驻南大西洋的提议了。】
　　【另外我也不需要意大利的姐妹的让渡，我相信英德意三国的姐妹能防守好法兰西的海岸线，正如我自信能防守好南大西洋的防线。】
　　第一卷 : 376.8什么时候复活她？
　　然而实际原因是因为法系深海舰队的成员数量有限，无法像皇家海军那样兼顾两个战场。之所以从一开始就表现得十分激进，还是为了在深海这个集体中发出引人注意的呼声。
　　不过在座的没有人拆穿她。
　　大家都不完美，有着这样或那样的弱点。既然愿意顾及彼此的颜面互相成就，那还有什么好说的呢？
刘零（二）II⒊④坝VIII丝
　　三方初步达成了共识，会议气氛变得融洽起来。
　　黎塞留也不是不讲道理的舰女人，之所以有违常理地找意系深海的麻烦，还是出于对自身利益的考虑。
　　现在齐柏林这边最后一个问题得到解决，自然和她们一笑泯恩仇了。
　　弄不好对方会做出这一系列举动，还是得到了威尔士亲王她们的建议呢。俾斯麦可能不会这么做，但威尔士亲王可就说不准了，早在二战时候她就在馋黎塞留的舰队。
　　帕塞瓦尔说的对，这群英国出身的淑女，都成船了还忘不了搞内斗那一套。
　　想到这里，领着意法姐妹参观总部各处设施的齐柏林脑子里冒出一团乱麻。
　　【话说回来，阁下复活我们的最终目的是为了复活格里芬，随着我们的数量增多，这个提议也可以被摆上日程了吧？你打算什么时候复活她？】
　　黎塞留相信自己不会是最后一个问这类问题的。
　　按照齐柏林与列克星敦最初计划的，复活消耗的能量十分巨大，在个体办不到的前提下只能依靠数量均摊。
　　如今她们已经具备了足够多的数量，似乎真的只差一个仪式了。
　　经过几个月的练习齐柏林确实掌握了一些诀窍。
　　她本人也认为眼下是时候把复活仪式提上日程了，但是总觉得好像还差了点什么。
第610节
　　【以半年为期限，等你们建设好海底基地后，就可以准备复活仪式了。我需要你们庞大的能量，和无条件信任，只有这样才能复活她。】
　　齐柏林的本意是将格里芬复活成为能统御她们的真正领袖，而不仅是自己的爱人。根据她最初的计划，她所追寻的唯一胜利的前提就是控制所有的深海舰队。
　　有关这点，对人类有好感的列克星敦等人是默许的，出于各种原因决心保护本国的其他深海们也是认可的。
　　【正如我的母亲说的那样，我们将在深海完成仪式。】帕塞瓦尔补充道。【分布在各地的深海基地将搭建起装置，这样各位就不需要亲自到场，直接通过远程传输的方式将各位的能量传递到此。】
　　此刻她们正在位于教堂地下设施内，这里的空间比顶部还大，内部被安放了许多仪器和设备，它们经过一条条腰粗的管线，连通到一座石质棺椁前。
　　【那位叫格里芬的救世主……就在里面？】加富尔看着时刻都有机械生物维护和警戒的密室，那具巨大的棺椁里保存着的，居然就是她们所有深海舰灵的希望？
　　齐柏林把她描述得十分强大，可这样的人却愿意相信她们的力量，甚至在还没有任何苗头和端倪的时候，就甘愿牺牲自己只为换取这唯一的机会。
　　她就这么信任我们吗？
　　帕塞瓦尔注意到了加富尔脸上的复杂情绪，对此她只是说道：【等我们将她唤醒，你们就会见到她了。】
　　离开了地下墓穴，黎塞留一脸郑重地向齐柏林与帕塞瓦尔握了手。
　　【非常感谢你们愿意相信一个初次见面的陌生人。看来我在这半年内还有很多事情要做。】
　　比如要确认这个人类对世界的改变，以及深海其他姐妹们对她的感官和看法之类的。与之相比，她们派系之间的矛盾就显得没有意义得多。
　　加富尔也说道：【我会尽快返回地中海，将这里的情况向领袖进行汇报的。】
　　【后续的具体内容，我会通过远程通信向各位告知的。如果在这个过程中有任何疑问，也可以用加密频道联系我。】
　　说罢，齐柏林分别与两人握手告别。
　　【你留在这里。作为我方深海舰队的驻派特使。】黎塞留对圣女贞德说道。【舰队中属你最有经验。】
　　圣女贞德稳重地应承下来。
　　安排完任务，黎塞留向加富尔点头致意，随后带着大部队，以及分配给自己的深海运输舰浩浩荡荡地离开了总部。
　　等身后的城墙看不见了，空想这时凑到了黎塞留身边。【公爵大人，您认为齐柏林的话都是真的吗？】
　　我们不过是从死亡中被唤醒的舰船，还没有完全准备好迎接新身份呢，突然就被赋予了要去拯救世界的重大使命，怎么想都觉得有些太突兀了。
　　咱们活着的时候连保护自己的国家都做不到，难道重生一次之后就可以实现更远大的目标？
　　【现在我们以人类的形态存在着，已经能说明一些问题了吧？】黎塞留回道。【我总觉得，如今我们的模样并非是我们自己的选择。】
　　要知道此前的我们可从来没有这样的经历，化形之后我们的本体是机械，为什么第一反应却是向人形变化？
　　要说这不是那个人类早就安排好的，那什么才是？
　　【我们的出生是她计划的一部分，是她需要我们变成现在的样子。如果她连这样的细节都能做到，那真正需要我们完成的使命也早就被安排好了。】
　　说完这些，黎塞留看向若有所思的空想。
　　【别想那么多了，真有什么疑问，半年之后当面问她不就好了吗？】
　　空想随即也笑了起来。
　　【如果真有这个机会的话，我倒是想问问那位有心拯救世界的人类，为什么要把我的形象锁定在一个喜欢露屁股的泳装少女。莫非这是她生前的癖好吗？】
　　跟在姐姐后面的可怖和不屈下意识将目光聚焦到短衣下的金属翘臀上，即使有着一颗金属质感的核心，她们也觉得化形后的姐姐过于性感了点。
　　不仅她们，港区内其他活动的姐妹们，只要巡洋舰以上的，都有自己独特的外表和魅力。
　　第一卷 : 376.9领袖让你好好反省
　　莫非真如那位深海总旗舰所描述的那样，这是一位对舰船有着特殊感情寄托的奇妙人类？
　　冷静下来的利托里奥意识到自己干了蠢事。
　　撩拨整支法系深海舰队可不是闹着玩的，现在她因为挑起事端而被威奇塔送进了看守所。这里有一股神秘的力量阻挡了她通过意识之海与外界联系，因而外面发生了什么事全然不知情。
　　屋外走进一个驱逐大小，手里拿着罐装饮料的女孩。
　　【要吃吗？补充体力的石油糊糊。】
　　【我才不吃什么奇怪的糊糊。】正在烦心的利托里奥哪有心情吃东西。【外面现在情况怎么样了？什么时候能放我出去？】
　　那驱逐舰不理她的不满，只是双手抱腿蹲在地上看着她。用一种带着天然催眠的语气道：【你一定饿了吧？这是我们总部的特产，味道可好了。】
　　说着把易拉罐推了过来。
　　看着滚过来的罐子，利托里奥忍不住道：【你们就没有其他招待战列舰的补给品吗？】
　　对面原本快睡着的眼睛顿时瞪大了一圈。
　　【咦？你是战列舰吗？我还以为你只是大一点的驱逐舰，就像新来的那位空想姐姐一样。】
　　谁跟她一样了！
　　利托里奥不乐意地瞪着对方。
　　【我最后说一次，我是战列舰，从各方面来说都是雄壮威武的战列舰，才不是驱逐，不要给我驱逐才吃的东西。】
　　不过是长得矮了点，居然拿我和空想那个发育过剩的驱逐舰比较，真是太过分了。
　　【哦。】
　　被下最后通牒的驱逐舰露出一脸淡然的表情，看得利托里奥一阵郁郁。
　　【你们这里是什么情况？为什么我联系不上我的队友了？】
　　【禁闭室里有特殊的电磁干扰立场，只针对特定群体，是修女长亲自布置的。简单来说，只有你被踢出群聊了呢。】对方答道，眼神盯着推到利托里奥脚边的罐子。【所以吃一点呗。】
　　你不要用这种渴望的眼神看着我好不好？既然你这么想吃，为什么要推给我？
　　利托里奥很想硬气地拒绝，但此时腹中见底的油量发出了警告。【有其他东西吃吗？比如卷铁屑，或者空心金属钉？】
　　【没有哦，只有石油糊糊。基地里的驱逐舰和潜艇都爱吃，所以才推荐给你的。】
　　驱逐舰的回答让利托里奥火冒三丈。【我不是驱逐舰！】
　　【哦。那你吃不吃嘛？】仿佛没注意到她凶神恶煞的模样，依旧一脸天真地盯着看。
　　犹豫了一下，利托里奥还是屈服了。她捡起罐子，用不是那么充足的底气放着狠话。【等我吃完了再来收拾你……】
　　一股温热半流质浆液被吸入口腔，既有重油又有煤渣和碎铁屑的混合物质很快让利托里奥眉毛一挑。
　　味道居然还不赖。
　　等反应过来时，手里的罐子已经见底了。
　　她有些意犹未尽。【还有吗？】
　　【我去问问。】驱逐舰拔腿就跑。过了没多久她再次出现，这回只露半个头。【威奇塔姐姐说了，不能对犯人太好，她们会得寸进尺的。】
　　那个舰女人！
　　利托里奥差点没忍住血气上涌。
　　举起空罐子的手放了下来，她招了招手，对缩回墙边又探头观察的驱逐舰说道：【你跟那个威奇塔说一声，我要见我的同伴。】
　　结束完参观的加富尔随后来到了这所名为《深海姐妹爱之教育与感化培训中心》，见到了蹲在铁栅门另一头，已经无聊到抠地上石砖的利托里奥。
　　注意到对方好像没受什么伤，加富尔放下心来。双腿微垫，她悬空坐上了椅子。【抱歉利托里奥二小姐，我总要先完成领袖托付的任务。】
　　【都解决了？我什么时候能出去？】
　　【确实都解决了。】加富尔无意识地摇摆着两条短腿。【领袖付出了很多代价，才安抚下暴躁的法国船。相信我，如果不这么做，深海总旗舰一定会给你更深刻的教训。】
　　利托里奥似乎被吓住了，她张了张嘴，脸上露出不忿的情绪，却不敢当场发作。
　　【我以为现在这样就已经是代价了。】
　　【当然不，老实说领袖对您的表现很失望。她觉得你应该接受处罚待在这里，直到获得总旗舰和黎塞留公爵的谅解。】
　　【什么？怎么能这样！】利托里奥大吃一惊。她猛地扑上来，愕然发现本以为容易撞开的铁栅栏居然坚固得纹丝不动。【我不相信这是我姐姐的安排，让我联系她，我要当面问清楚。】
　　对此加里奥表情不变地说道：【我不认为您有资格质疑领袖的决定。】
　　受其气场所迫，利托里奥讪讪地住了口。
　　【好好反省吧，二小姐，这是包括领袖在内，多方的处置意见。如果从一开始您就听从我的劝告，不去招惹法国船，也不至于落到现在这个地步。】
　　说完这些，加富尔从椅子上跳下，双手背在身后走进一步又道：【我会在这里滞留一段时间，希望在我离开之前，您能得到总旗舰的宽大处理。】
　　等离开了收容所，松了口气的加富尔接通了维内托的信号。
　　【领袖大人，我已经完整地将您的意志传递给二小姐了。但……这么做会不会太苛责她了？】
　　您是没有亲眼所见，利托里奥得知自己的处置后，那失落的表情真是见者落泪。
　　当然，深海是不会哭泣的。
　　【她自找的。我的这位妹妹就是太冲动。】维内托在另一头发出漫不经心的声音。
　　这么明显被别人当枪使都没有看出来，这才是最让自己不满的地方。
　　虽然最终双方各退一步和解，意大利船并没有损失太多利益，但妹妹如此冲动的表现，还是让维内托觉得应该给她一个教训。
　　【就让她在地牢里好好待着吧，我会向齐柏林提议让她戴罪立功。法国船留下了特使，我们也要留一人。】
　　【我明白了。】加富尔心说您到底还是关心二小姐的嘛。【我会把利害关系和她说清楚的。】
　　第一卷 : 377.1虫群舰队正在集结
　　宇宙，深空。
　　位于室女座的草帽星系。
　　在这个边缘星系的某个区域，不知从何时开始已经建设成一个占地极广的军事基地。大量的空间站遍布四周，最大的一个则被建设在一颗死星上。这颗死星是从其他星域被一点点移动过来的，作为克里人的军事要塞而存在。
　　之所以要在这个看似毫不起眼的星域兴师动众，还是因为在这里出现了无数个大大小小不等的虫洞，每个虫洞附近都布置有观察站，死星要塞则兼具了将无数虫洞观察汇总的职能。
　　这些具备克里帝国特征的建筑或战舰当中，已经有数量众多，风格完全不同的太空船出现。而位于后方的虫洞内，伴随着一道道比闪电还要刺眼的光芒，在滚滚云层状分布聚集的通道中，不断地有流光钻出。
　　从极速到静止，它们展现出惊人的机动能力，这是一艘又一艘大小不等，却非常具有异域特点的虫型战舰。有的是造型诡异的合金战舰，有的则就是一只虫的模样，在真空的环境中，它们利用腹部半透明的空腔中储存的空气活动，每一只这样的虫王周围，都聚集着如蜂群那样密集的小型飞虫。
　　远远看去，它们和一些具备太空航行的文明类似，有着整齐的队形和兵种搭配。但只要将距离拉到足够近，就会发现之前被隐藏在秩序背后，没有注意到的无序。
　　虫群通过翅膀的震动和口器的咀嚼频率发出自己独特的语言，类似盲语和信号灯的交流方式，让即使在声音无法传递的真空中也能互相交流。而如果距离相隔较远，则有这些不时出现在战舰中的虫王负责中转和放大信号。
　　它们是如此整齐划一，若说在这背后没有更高一层的意志指挥，显然是办不到的。眼下出现并越来越多的虫群，也许是通过某种方式被固定的编队，否则无法解释它们的行动总能在瞬间完成。
　　无数个靠近虫洞的空间站周围，尽管发回的信号仍然显示正常运行，但如此密集的虫子和它的舰队已经越来越多，并总给人一种临于头顶的恐慌。
第611节
　　克里人的舰队和死星要塞上配备的武装有信心能击毁这些虫子的加壳和它们的战舰，他们的舰载机也有能和那些飞虫在宇宙中捉迷藏的机动力。这使得他们在面对数量越来越多的虫子面前仍能保持镇定，然而被委派到这里的舰队和要塞指挥官脸上的阴云正越来越深。
　　“异空间虫群的数量已经超出了我方舰队的三倍还多，我们当前能对抗的极限是五倍。在抵达这个临界点前，希望帝国能派出更多舰队，否则我们将不保证事态还在可控范围内。”
　　“虫群的舰队正不断从扩张的虫洞内出现，频率已从原先的一周一次增加到了十分钟一次。尽管我们还能从前方的哨站中定时收到信号反馈，但我们的人已经很久没有亲自去那里确认了。”
　　“现在靠近虫洞的区域已经全部被不计其数，能在宇宙中飞行的虫子占据。我们的飞船根本开不进去。”
　　“……综上所述，我希望帝国能允许将该地区的虫洞关闭，暂缓另一个文明到来，以便于我方研究人员及军事人员进行评估。”
　　来自前线的消息被汇总到了罗南这里。
　　草帽星系的虫群数量正在增加，他一直都在关注着那里的局势。此前他曾经就此事问过至高智慧，得到的回答却有些模棱两可，唯独能从这位领袖那里得到的信息，是祂疑似打算利用这些虫群达成某件事。
　　至于具体是什么，连自己这样的至高团成员都无权知晓。
　　有鉴于此，罗南根本不用去尝试，就明白想要说服至高智慧增派援军和暂缓虫群抵达的时间，这两件都不可能被通过。
　　虫群在该星域的扩张肆无忌惮，它们正一点点地将克里帝国安排在那里的武装和科研力量往深空驱赶。未得到明确指示，克里人舰队也无法对这样的行为进行及时应对。
　　自虫洞出现至今十余年光景，只能进行非常有限的考察，以至于近期的报告中开始出现越来越多的猜测。
　　“维持原状，让前线部队谨守命令保持克制。这是至高智慧的意志。”
　　将指示下发后，罗南的脸上更添几分阴郁。
　　这样的命令不是他想要发出的，虫群的到来显然不怀好意，他看得出来也感觉得到。然而作为克里帝国的战帅，没有得到至高智慧的授意，他也只能看着。
　　虫洞集中出现的另一片星空，在小行星带中，停靠着一艘属于阿斯加德的探测船。它利用碎石作为掩体将全身包裹，伪装成一颗平平无奇的石堆。
　　来自舰艏的一根天线只被动接收信号，近期越来越多让人感到焦虑的信息正被汇总到此。
　　十余年间，它就一直在这个地方，遥遥接收着来自克里帝国和虫洞的信号，并定时发回阿斯加德。随着虫群舰队数量越来越多，逐渐填满那片星域，这样的定时汇报频率也在降低。
　　“据推测，现在出现的虫群舰队应该只是某支大编队的一部分。我们也未能在现场找到它们的指挥官，来自虫洞内部发出的信号与舰队一同出现且过于遥远，无法解析，也无法通过现有的虫子破解它们的语言。”
　　“虫群的数量已经远远地超过了我们在那里的防守力量，一旦它们向银河系靠近，哪怕只是一支偏师，也足够摧毁我们的舰队。”
　　“与希阿帝国和斯库鲁帝国的接触是危险的，这会让他们注意到我们的软弱，九界他们觊觎了千万年，不能把协防的希望寄托在他们身上。”
　　端坐于王座上的奥丁如一尊雕塑，听取着底下大臣们的发言，只有手指不时摩挲权杖的动作，才能看出他还是个活人。
　　阿斯加德并非从一开始就干看着这一切发生，但外交努力显然未起到应有的效果。
　　第一卷 : 377.2九界将得到山达尔新星军团的帮助
　　大部分接触的文明都直接或间接发现了这支虫群舰队，但他们都不觉得以自己的军事力量，会不是这群外来客的对手。
　　虫群或许是一个解决起来比较麻烦的对手，却不是各个星际文明目前急需解决的麻烦。解决内部的矛盾永远都放在统治者的第一位，这点连看起来没那么多糟心事的阿斯加德也不能避免。
　　事到如今，或许真的只有依靠自己，乃至九界亿万生灵的力量抗争了？
　　“当前可以确认的是，九界正在面临一场灭世危机。它的威胁比我们之前遇见的那些危机都来得强烈。”神后弗丽嘉代替看似昏昏欲睡的奥丁回答了诸位大臣的问题。“幸运的是，我们得到了来自仙女座山达尔星人的关注。他们答应在九界遭到虫群入侵的时候，提供军事援助。”
　　山达尔星的新星军团致力于维护宇宙的和平，任何尝试破坏规则的个人或集体都是他们的敌人。
　　这或许是整个已知宇宙中，唯一一支愿意无偿帮助友善文明的外星人团体了。
　　而说服山达尔人的使者，让人非常意外的居然是洛基。
　　在弗丽嘉示意下，梳着背头的消瘦男子，面带微笑向在场众人致意，全然不在意他们脸上表情不一的反应。
　　对一些人来说，显然没想到这个本应该再次被关进监狱的诡诈者居然早就被放出来了，甚至在无人知晓的情况下完成了一场外交胜利。
　　“米德加尔特……目前是什么情况？”奥丁的声音从王座上传来。
　　负责关注这个方面的希芙闻言站了出来。“吾王，中庭人近五年来一直在对空间原石进行能量提取，但他们的效率太慢了。到目前为止，他们所居住的星球防御也没能达到饱和。”
　　哪怕空间原石在格里芬拥有的时代，已经被她消除了绝大部分技术壁垒，但当地人毕竟没有像她那样与原石绑定得那么深入。
　　别说批量制造地对空的远程拦截武器，连最基本的卫星防御屏障，都因为这颗星球上国与国之间的内斗和分歧下没能铺满地球外层。
　　在九界众多星球和文明中，米德加尔特对战争的敏感度着实属于垫底的存在。
　　距离上一次世界大战才过去多少年？
　　希芙曾无数次思考，若是格里芬还在，米德加尔特地区是否会比现在准备得更完善一些？就此事她曾询问过托尔，对方并没有给出回答。
　　想来就连托尔本人也不知道吧。
　　“给天王星基地再增派一个大队的兵力。”奥丁说道。
　　该大队是近期几支训练完成的新队伍之一，也是阿斯加德在有限舰队中能抽调出的极限了。
　　“向附属星球再发出一次征召令，让他们就地组织防守部队和陆战队，九界需要全力以赴。”说完这些，奥丁便宣布此次会议结束。
　　接到命令的使者搭乘飞车匆匆离开，神王一家人留在了议事厅内。
　　“鉴于功过相抵，你恢复自由了，洛基。”弗丽嘉说道。“不要再做让我们头疼的事了好吗？”
　　洛基兴致勃勃地道：“我向您保证，母后，以后的我只为解决你们烦恼而存在。”
　　“这话可真肉麻。”希芙一脸恶寒地对托尔说道。
　　她非常好奇，是什么让一向自以为是的洛基主动说出这种话来。
硫林弍二散私（八）疤肆
　　对此托尔只是歪头一笑。“你得给他一点信心。”
　　难得依靠自己的力量完成了一件事，就让他开心一会儿吧。
　　看着窗外明媚的风景，托尔脸上的微笑渐渐淡去。战争的阴云已经临近了，这样的美景又还能持续多久呢？
　　“希芙，我希望你能去一趟米德加尔特。”托尔看着自己的恋人说道。“去看看格里芬的计划究竟施展到了哪一步。”
　　女战士奇怪地发问：“现在米德加尔特人一系列备战状况，难道不就是她的计划吗？”
　　托尔很明显不这么认为。
　　“我敢肯定那只是计划的一部分。像她那样事无巨细的人，怎么可能把全部的希望都放在同类的自觉性上？”
　　“去找找神盾局，他们一定知道些什么。”
　　阿斯加德不会单独和某个人类国家交流，神盾局是米德加尔特唯一的发声渠道。格里芬离开的有些时间了，但在阿斯加德看来并没有多久。
　　“好的。”希芙顺从地答应了。临走前，她不忘提醒道：“多关注关注洛基的情况吧。”
　　她的本意是想让托尔提高对洛基的警惕，可说多了却又担心被认为是在破坏他们兄弟感情。索性也不点破，只希望托尔能自己领会到这点。
　　别看现在洛基一副人畜无害的温顺模样，然而他通过这样的伪装，迷惑人的例子不是没有。之前说好去米德加尔特不会搞事情，最后不还是在当地人发起的，针对格里芬的阴谋中推波助澜了吗？
　　对这个有着无数次前科的人，怎么小心提防都不为过。
　　“放心，我盯着他呢。”
　　就是因为你盯着才不放心啊，洛基在你眼皮底下搞事情的例子还少了吗？
　　希芙带着焦虑离开了这里，她刚走没多久，洛基就从远处凑了上来。
　　“不对你厉害的天才外交官弟弟说两句吗？”英俊的男人摊开双手，一副随时准备要抱抱的样子。“我可是为九界拉来了一支强力的外援。”
　　“休想。”托尔一脸抗拒地将手横在胸前。山达尔人热爱和平，换成是自己也能说服他们提供帮助。
　　“我刚才听你说要去米德加尔特查看情况？”
　　“你的耳朵怎么总在不需要它的时候发挥作用？”
　　无视兄长的嘲讽，洛基一脸正色地道：“我想我可以帮你。”
　　你指的是倒忙？
　　托尔婉拒。“不用了，我亲爱的弟弟，我已经让希芙去处理了。她可是一直负责中庭的情报。我相信她能做的更好。”
　　“那真是可惜了。”洛基露出遗憾之色。“其实我还从山达尔人那里听说，克里人这些年来一直在向宇宙传递信号。”
　　第一卷 : 377.3洛基要验证格里芬的后手
　　“那能说明什么？”托尔不以为然。
　　迈-威尔早就和他说过这个了，那些克里人的漏网之鱼就潜伏在米德加尔特，根据希芙的猜测，甚至有一小波人混进了美国内部，扶植了他们的代理人。这些人打着促进人类进步的口号，在各地建设卫星观测站，并暗中向克里帝国发送以电磁波形式的加密信息。
　　哪怕此时的米德加尔特人早早地就得到了外星人可能入侵的通知，但多年相安无事加上间谍的谣言，再加上很大程度上他们自己也不愿相信，因而对宇宙的探索从未中断。
　　按照当地人的看法，宇宙中危险与机遇并存，不能因噎废食，越是害怕就越是要去了解。克里人正是借助了这种心理，在包括天文在内的一系列领域里逐渐占据高位。
　　托尔有理由怀疑，米德加尔特的地外卫星防御节点已经被克里人尽数掌握。
　　因而阿斯加德时刻关注着克里人间谍的活动，他们打着探索宇宙发出去的绝大部分信号，会在经过天王星基地的时候被拦截下来，剩余的一小部分则会受到途径星球的干扰不足为虑。
　　明火执仗的战斗还没开始，看不见的硝烟就已经弥漫得到处都是了。
　　总的来说，阿斯加德目前处于劣势，但也不是没有抗衡的手段。如今阿斯加德面对克里帝国，一如当年日本人面对美国人时的处境。
　　“我有理由相信，他们在通过这种方式计算太阳系的轨道。”洛基说道。“这样克里人就能在提前量上锁定米德加尔特了。”
　　“然后邀请他们或是虫群的舰队直接过来？”托尔一副我已洞悉一切的样子。“你以为我们的天王星基地是做什么的？”
　　“他们能挡住舰队入侵？”
　　“他们能给我们争取反应时间。”
　　“听上去不错，然后呢？”洛基追问道。“等待山达尔新星军团的援军？还是阿斯加德的援军？九界的舰队经过数轮扩编，连没参与其中的我都知道新兵的数量已经远远超过老兵了。”
　　我们个人的确很强，在宇宙战中也很难抵挡千军万马。
　　托尔认真地看着弟弟。
　　你知道这个又不奇怪……不对，我承认了这点不是意味着我认可了你无所不知？
　　“所以你的打算是什么？”
　　“让我去米德加尔特，希芙是个老实的姑娘，她未必能探查到真正需要的消息。”洛基拍了拍自己的胸脯，一脸自信。“我可以。”
　　人类对空间原石的利用程度还是太低效了，以我在山达尔进行外交活动期间掌握的情报，我们双方还可以展开对无限原石的技术合作。
　　比如制造一个放逐空间，把舰队的大部分都消灭在里面，或者拉长某一个节点的距离，让敌人永远也抵达不了九界。
　　和洛基相比，希芙的确没那么多心眼。
　　所以你想向我表达的意思是你没那么老实？
　　“就这？”托尔的眼神满是怀疑。“你该不会是打空间原石的主意吧？你知道它可是格里芬留给米德加尔特人最后的保命道具。”
　　现在米德加尔特防御工事的主要能源就是它，要是拿走，他们可就没有任何自保的手段了，并且还会牵制我们分出本就不多的兵力。
　　注意到兄长怀疑的眼神，洛基忍不住发出一本正经的声音。
第612节
　　“当然不止。从你的眼神中我就已经看出，你已经忘记了格里芬曾经提起的后手。”洛基澄清自己并无此意。
　　托尔当然没有忘记。
　　甚至他现在还记得当初他们分别时，对方眼中流露出的坚定。
⑵澪岜吾林玖⒊（六）玖
　　她本可以一走了之，但最后为了同类还是选择留下，那是一种置死地而后生的勇气。而这也让托尔相信，格里芬的计划一定经过了无数次的预演。
　　出于对强者的尊重，他第一次对米德加尔特人这个群体产生了几许重视。
　　“是的，她有提到过所谓的后手，但我们从来没有发现过究竟指的是什么。”
　　格里芬从不无的放矢，然而五年的时间过去了，除了按照事物发展惯性出现的技术，米德加尔特并没有发现她描述中意料之外的后手。
　　“所以我要去弄明白它。”洛基很认真地点了点头。“正巧我认识一些海底人，或许可以请他们帮个忙。”
　　格里芬是在太平洋消失的，那里到处都是超过三千米深的深海，在这种复杂的环境只有最厉害的海底人才有能力探索。
　　……没错，虽然被称为海底人，但他们也有着自己的下潜极限。
　　如果地表上找不到有关她留下的后手，那就只能去看不见的海底了。他也不能百分之百肯定海洋里隐藏着什么秘密，而是觉得这样不失为一种可能。
　　当然了，狡猾的邪神从不把全部希望都寄托在一件事上。除此之外，他还打算在寻找格里芬沉船的同时，自己潜入美国五角大楼，去揪出那些隐藏极深的克里人间谍。顺便以幕后主使者的身份，给一些他认为可行的方案加一点料。
　　鉴于之前用力过猛导致的生化危机事件，这次他发誓一定会适度小心一些。
　　注意到弟弟的眼神和语气不似说谎，托尔不禁心生感慨。
　　“洛基，你的懂事让我感到意外……”
　　“别用这种眼神看着我。作为下一任九界的王，我希望你能稍微摆出仰视我的角度。毕竟九界若被毁灭，我又该去统治谁？”
　　在这种大是大非上搞事情？虽然很有诱惑力，但现在不是时候。
　　托尔点了点头。
　　这确实是洛基的脑子能想出来的。
　　“想都别想，九界的王只能是我。”托尔说完，又自傲地昂起头，人为制造居高临下的环境。“既然你这么要求了，那么我以九界未来神王的名义，同意你去米德加尔特的申请。”
　　“你只有兄长的名义。有父王和母后在，我出门并不需要经过你的允许。”洛基后退两步摊了摊手，并赶在托尔开口说话之前溜之大吉。
　　第一卷 : 378.1纽约正不断有权贵遇害
　　忽明忽暗的灯光将别墅增添了些许诡异的气氛。
　　位于二楼卧室，一个满头是血的中年人正艰难地向屋外爬去。白衬衫早已被染红，浑身上下没有一块好肉。他四肢扭曲着，眼中透露出强烈的求生欲。
　　即将离开房间时，一股怪力将垂死之人重新拖回了屋内。奇怪的是，黑衣人并没有直接接触到对方，他就好像是触发了什么机关，自己弹回来了一样。
　　看着眼前这名带着骷髅面具，将全身都藏进分不清层次的黑色中的陌生人，中年人充满恐惧地说道：“你要多少钱我都可以给你，只求你饶我一命。”
　　对如何招惹到这样一个超凡者的，中年人没有任何印象，但即便他不主动招惹对方，被超凡者盯上的普通人也从来不会有好下场。
　　求饶不过是本能驱使，决定权不在自己，而在对方。
　　将整个头都套进面具里，甚至不留一丝缝隙，黑衣人从融为一体的黑衣中伸出一只带着黑色手套的手，五指叉开，如有实质的暗劲裹住了中年男人的脖颈。
　　那里很快出现了数道深深按压过的痕迹。
　　“她的命，你们花多少钱都买不回来！”
　　伴随一句没头没尾的低沉嗓音，中年男人的脖子肉眼可见地被捏爆，大量血浆和肉沫从口鼻涌出，大脑袋软软地耷在胸口，已然气绝身亡。
　　透过眼前的画面目睹了男人的死，面具背后的里希特长舒一口气。他拿出纳环中的名单，在其中一个人名上划了一笔。
　　这张纸上记录着二十个名字，已经有超过一半被划去了。
　　还没结束……参与谋害她的人必须以毫无尊严的方式去死，无论是商人、权贵，还是学者和高官，无论对人类这个群体曾做出过多少贡献，对世界有多重要，只要参与进来了就是共犯，一个都跑不掉。
　　和这群人接触的时候，里希特的脑子负责判定他们的行为，手则负责处决他们。
　　他在心里念叨着，一步步走出房间，消失在夜色中。
　　当走廊外再次传来脚步声的时候已是几天之后了。
　　皮尔斯用手帕捂着鼻子，尽管已经经过了消毒处理，室内的空气仍然充斥着怪味。
　　他脚下是一块干涸多时的人形污渍，几十个小时前，这座别墅的主人被轻易地杀死在了这里。
　　受害者是一名曾和五角大楼有过密切合作的一家公司高管，他生前曾负责研究和无限能源相关的产品。
　　由于是公司的高管，即使没来上班短期内也不会引起外人的注意，直到错过了一场预约的会议，他的消失才引来了同事们的关注。
　　警察在他众多名下产业的一处发现了高管的尸体，随即上报给地方FBI，又因为尸检出的特殊死法，最终神盾局接手了此事。
　　接到通知后，皮尔斯带队赶了过来。
　　最近这段时间，他正在为类似的案件焦头烂额。
　　对方来无影去无踪，没有任何目击者，沿途监控也查不到任何可疑人士。凶手就像一个幽灵，悄无声息地出现，作案后又悄无声息地离开。
　　“我看过监控了，没有可疑人士。能绕过附近的监控潜入卧室，行凶者应该对周围的环境非常熟悉。”铁拳丹尼尔打量着室内布局。
　　他刚从外面游荡了一圈回来，期间发现整栋别墅的几条主要通道都布置了摄像头。
　　显然死者听说了最近发生的一系列针对有身份的人的谋害和失踪案，出于担心自己的生命安全而升级了住处的安保设施，可惜这些高清探头并没能留下嫌疑人的影子。
　　“这已经是本月第七起了。”皮尔斯起身，国字脸上带着愁云。经过几名在屋内用探测器搜索可疑痕迹的特工。“算上上个月的五起，一共有十二起，十四人遇害。而我们到目前为止，连凶手是男是女都不知道。”
　　“超凡者犯下的案件都是这样，匪夷所思。”丹尼尔说道。
　　他实在看不出这群身份地位高低不等，遍布各行各业的受害人是怎么联系到一起的。
　　难道这是一起无差别谋杀案？
　　“现在我们唯一肯定的是凶手一定还会再度犯案。”
　　非要找个原因，那就是身为超凡者的直觉。
　　当然了，这种毫无根据的判断没有任何证据支撑。
　　“皮尔斯，你说会不会是……她们？”
貳零扒% 污澪疚 散VI玖
　　皮尔斯想了一下，果断地摇了摇头。
　　“如果还没有正式接触她们之前，或许我会这么认为，可现在我不觉得这和她们有关。”
　　双方已经接触过两次了，第二次甚至还深入神盾局总部。没道理这边刚达成共识，转头就对无关人士下手吧？
　　就表面看，如今这些死者并没有犯下什么恶贯满盈的案件，他们大多是守法公民，甚至还有获得过多项荣誉。
　　这些人不符合她们对恶人的判断，没有取死之道。
　　丹尼尔想了想，也觉得有道理。
　　“就已知的来看，凶手是一个念力控制者，他擅长用外放的能量杀人。并且精神力十分顽强，能支撑他在短期内连续犯案多起。”皮尔斯打开了车门。“我们还是得从超凡者数据库中筛查嫌疑人，这件事你再跑一趟总部。”
　　为了对全世界范围内的超凡者进行有效管理，神盾局在卡特局长上台之后增设了类似收集DNA的超凡者数据库，不仅针对那些已经被抓获的超级恶棍，也包括了一部分守法的自愿者。
　　那么多超能力者当中，能做到将能量外放的其实不占多数，他们大多强化的是本体，既能满足能量外放又能长久维持的人少之又少。
　　但换句话说，这份独特性或许能帮助他们锁定目标。
　　“我不是想要说风凉话，皮尔斯。”听到自己又要埋头钻进海量数据中，丹尼尔忍不住说道。“若是在数据库中没有找到符合条件的嫌疑人，那时又该怎么处理？”
　　“还没有到那一步，先不要下结论。”对此皮尔斯只是摇头。
　　第一卷 : 378.2布洛克正在寻找美国队长
　　通过行凶者的行动轨迹可以推断出大致活动区域，皮尔斯相信这些日子以来发生的一系列案件并非偶然，它们看起来像是随机作案，其中肯定有着某种关联。只要找到这里面隐藏的联系，或许距离破案就不远了。
　　皮尔斯认为他们距离真相其实并不远，话虽如此，但如何找到方法才是最困难的。
　　赶在天亮之前，里希特返回了地狱厨房。一身常服的他坐在靠窗的位子，悠闲地享用着今天的三明治加热咖啡。这种被一些人认为是异端搭配的食材，在他这里反而是最能放松心情的时刻。
　　手上的报纸刊登的是他犯下的上一起命案，作为一个谨慎的复仇者，他没有返回现场的习惯，也没有欣赏自己杰作的喜好。对他来说，杀死一个该死的人和消灭一只害虫没什么区别，有谁会怀念清除害虫的过程？
　　之所以看报纸是不想和现实脱节，顺便通过旁人的描述，审视自己每一次行动可能造成的疏忽，从而避免在面对下一个目标时犯同样的错。
　　至于这么做会不会让追查案件的探员发现？哈，等他们抓到自己再说吧。
　　一阵脚步由远至近，随着一股汗臭混杂着食物香气的莫名味道飘来，一个穿半旧夹克和牛仔裤的布洛克坐在了他对面。
　　“这里有人了。”里希特头也不抬地说道。
　　“这里没有。”对方一屁股坐下，拿着餐盘里的汉堡吃起来。
　　这时里希特才放下报纸看过来。
　　“看你这副狼狈的样子，又没找到人吧？”
　　“下次肯定会找到。”布洛克一脸愤愤地咀嚼着。“那帮狗东西居然敢骗我，我看起来像是好欺负的人吗？”
　　注意到他双手骨节处的红肿和破损，衣服上也有些许污渍，唯独脸上与往常无异，里希特拿起咖啡杯喝了一口。
　　“我认为我们尽量少接触。”
　　“你怕我暴露了你？”年轻人发出冷哼，眼中不屑明显。“放心，我要是真被盯上了，肯定不会出卖你……”
　　说到这里布洛克故意停顿了一下，等待将食物咽下，才一字一句道：“因为你不值得我出卖。”
　　“那我可真是太高兴了。”里希特露出了畅快的笑容，指了指外面几个五大三粗，好像在找人的壮汉。“你惹的麻烦，你自己处理。”
　　布洛克看见了仅一个玻璃之隔的几人，当他发现他们的同时，对方也注意到了这里。
　　“他们怎么追到这里来了？”他惊讶后脸上有些恼羞成怒。
　　里希特并不理会这小子的诧异，他已提前从座位上起身，将报纸夹在腋下往门口走去。
　　布洛克见状咒骂了一声，虽然觉得有些麻烦，但也不是很害怕，相反心中涌上一股暴戾。
　　位于海地的一块海滩上，穿着墨绿色西装的洛基出现在这里。
　　见四下无人，他收起这身幻化，将自己原本那套盔甲重新穿戴。随着黄金羊角盔重新出现在头上他白净妖异的脸上浮现出自信的笑容。
　　又来到米德加尔特了。
　　自从上次在太平洋上被拎着脖子揪回阿斯加德之后，他就再也没有来到这里。当然这不是他有多么自觉，也没有被当地人列为不欢迎人员，而是在来这里之前，他有更重要的事情。
　　毕竟作为九界未来的王，他哪里去不得？
　　此时洛基面朝大海，看着辽阔无比的海洋，急切地想直抒胸臆。
　　“亚特兰蒂斯的海底先民，我阿斯加德的洛基·奥丁森再此呼唤，你们永恒不变的盟友又回来了！”
第613节
　　只见波涛起伏的海浪开始翻涌，向着岸边袭来。在这片有别于其他海平面的鼓起中钻出三个身穿青铜甲胄，顶着羽毛的蓝皮肤非人类，他们在海浪的推进下稳稳落到沙滩上。
　　其中一个用不太熟练的官方语言确认道：“阿斯加德人？”
　　洛基心中有些不快，脸上的笑容依旧不减。
　　“我才不过几年没来，你们就已经忘记了我的存在了？”他看着这三个海底人问道。“你们是哪个部族的战士？首领难道没有告诉你们见了本尊应该行怎样的礼节了吗？”
　　三人互相看了一眼，勉强行了一礼。
　　“我们是克朗的族人。”说这话的时候，他们的脸上无不带着倨傲。
　　洛基的记忆中很快浮现出一个光头猛男的形象。
　　说是离开了五年，事实上从最近一次接触海底人算起，他已经超过十五年以上没有关注过这群蓝皮肤的情况了。
　　当然，对于生命以数千年计算的阿萨神族来说，区区两位数的时间流逝不过是转个头的功夫。
　　前来迎接自己的不是塔科尔王室而只是一个将军的手下，洛基已经觉察出了其中发生的变化。
　　“我是洛基，阿斯加德的王子。”他没有直接询问原因，而是再次重申了自己的身份。“我需要亚特兰蒂斯人为我做一些事。你们的领袖在哪里？让他来见我。”
　　“克朗陛下日理万机，恐怕没有时间亲自前来。除非你和我们一起去见他。”
　　克朗陛下？
　　那个光头什么时候成为亚特兰蒂斯的王了？自己明明记得上一次见到他的时候，他还只是一个好战一些的海底人将军。
　　洛基的脸上很快浮现出玩味的笑容。
　　“说话注意一点，海底人。这是阿斯加德与亚特兰蒂斯的外交活动，你确定能替你们的王做主？”
　　这三个海底人不过是附近游弋的哨兵，当然没有这个权力。
　　既然已经把事情定性为了两个文明之间的外交行为，他们只能回去将此事转告。
　　客气地向洛基行了一礼，三人重新潜入海底。
　　当海洋再次涌现出异常时，亚特兰蒂斯的首席大臣，新朝宰相瓦实提领着一众护卫出现。
　　“阿斯加德的王子，首席大臣瓦实提向阁下发送来自海底王国的问候。”瓦实提个头中等，看似平平无奇，却有一种多年身居高位的气度。“不知阁下到此地，是想要与吾王达成什么共识？”
　　第一卷 : 378.3海底人将派人前往太平洋
　　洛基对前来面见自己的不是克朗本人而感到些许不满。
　　“我还以为你们的新王会亲自前来迎接，看样子你们的王并不懂得一个王子的潜力。”
　　“非常抱歉，王子殿下，我主事务繁忙，他将一切外交权力都委托给了我。”瓦实提面带微笑。“所以我认为我是有这个资格，替亚特兰蒂斯的未来做出决策的。”
　　这番话令洛基认真地观察起他来。
　　一会儿之后，他的脸上洋溢起友善的微笑。
　　“如果是这样那就再好不过了。鉴于阿斯加德与波塞冬的信徒们曾经良好的合作关系，我有一件事需要你们的帮助。”
　　假装没有留意到这位傲慢王子口中的等级差异，瓦实提表现出感兴趣的倾听状。将手虚抬，示意对方开始他的发言。
　　“我想请你们派人去太平洋走一趟。”洛基说道。“我的兄长有一位来自米德加尔特本地的朋友，她在那里遗落了一点东西，希望你们能帮我找一找。”
　　洛基并没有把话说全，但瓦实提还是听出了其中端倪。
　　“你说的那位朋友，是不是一个叫格里芬·齐柏林的女人？”
　　注意到对方脸上渐渐消失的轻松，洛基心中生疑，不动声色地道：“确实，她的确叫这个名字。有什么问题吗？”
　　作为几百年来，地球上第一个让人类文明发生质变的人类，她当初闹出的动静可不小，我可不相信你对此一无所知。
　　当然令瓦实提真正在意的并不是这个女人对世界做出的那些贡献，而是某种捕风捉影的怀疑。
　　他们亚特兰蒂斯的王，纳摩·麦肯齐最后一次出现的位置在北海附近，听说这个叫格里芬的超凡者曾经在波罗的海区域活动过。
　　双方之间有没有发生什么交集他不清楚，但在那之后纳摩就彻底消失了。
　　要说彼时的纳粹德国确实有许多实力不凡的超能力者，很难相信一个不满十五岁的小孩子能做到什么，可从她后来的那些成就看，她又的确有着与年龄完全不符的实力。
　　但瓦实提只是疑惑这个女人的特殊性，和纳摩消失时间的巧合，因而对格里芬有了比其他地表人更多一些的印象，洛基如此发问之下也就顺势收起了这份思绪。
　　“没什么。”他摇了摇头，就对方的要求提出了更实际的问题。“太平洋可不是字面上那么安宁，王子殿下可知，我们海底人为什么迄今为止只能在新大陆附近的近海活动吗？”
　　你真的要我亲口说出来？
　　洛基嘴角一勾。
　　“主动承认自己不是万能，可比被别人指出来要从容许多，不是吗？”
　　这话对于阁下来说同样也适用。
　　瓦实提不卑不亢地回道：“我想即使是阿斯加德人，没事也不会想着去死亡行星旅游吧？”
　　太平洋的面积辽阔又深邃，平均深度接近四千米，正如地表人对原始森林的敬畏那样，即使以海为家的亚特兰蒂斯人也不会轻易涉足这些未知区域。
　　另个原因，就是深海独特的极地环境了。以现在亚特兰蒂斯人的技术，他们缺乏深海探测的设备。
　　其实纳摩还在的时候，利用流传自海神波塞冬的尼普顿三叉戟的帮助，亚特兰蒂斯人可以去他们想去的任何地方。
　　然而这件神器随着纳摩的失踪彻底失传了。
　　失去了这件同样象征王位传承的证明，海底人也失去了探索深海的能力。瓦实提受命寻找海王戟都嫌人手不足，怎么还有多余的精力去太平洋找一个人？
　　“如果只是靠近陆地的那些海床，我们或许可以提供一些帮助，一旦深度超过两千米，请恕我们无能为力。”
　　超过这个深度，在他们王国中也只有极少数人能完成探索。但为了外人一个请求，值得他们动用这些资源吗？
　　“那真是太遗憾了。我是如此迫切地想要寻求你们的帮助。”洛基听出了对方拒绝的口吻，他也不生气，而是流露出一副苦恼的表情沉思片刻，忽然问道：“我听说亚特兰蒂斯王国的镇国之宝——尼普顿三叉戟已经消失很长时间了？”
　　听到这话的瓦实提当即警觉起来。
　　不提对方是怎么知道的这个秘密，就说他在这个时候突然这么说有什么含义？
　　“我的意思是，如果我能替你们找到它，你们是否愿意帮我这个忙？”
　　“阁下能找到我族的神器？难道您知道它的下落？”
　　“我当然不知道，但我愿意去尝试一下。”从洛基一脸诚恳的外表上，看不出他内心究竟在打什么主意。“九界可没有阿斯加德不知道的事。”
　　换作过去，洛基不可能和他们废话这么久，在他看来，能说出帮忙的话已经属于纡尊降贵的迁就了，毕竟能和阿萨神族平起平坐的是这群海底人信仰的神明，而不是他们自己。
　　格里芬的长枪其实就是海王戟这点洛基已经知道了。初次见面的时候他就有似曾相识的感觉，之后与父神的会晤更是坐实了这点。
　　如今再看这群到现在还像无头苍蝇一样四处找寻的海底人，已经知晓一切的他天然就带着优越感。因而在心中，那种想要愚弄他人的心思又冒了出来。
　　当然洛基不会傻到直截了当地告诉他们神器真正存在的位置，但只要自己稍微透露一些似是而非的情报，这些海底人不信也得信。
　　瓦实提只听说过洛基的名号，并不怎么接触其本人，虽然觉得对方看起来不像什么好人，但也没想过能与波塞冬平级的阿萨神族后裔会无聊到戏弄他们。
　　他只以为所谓的帮助指的是利用神族的科技探测，从未想过能得到阿斯加德帮助的他一时动容。
　　“如果王子殿下愿意帮这个忙，我主克朗陛下想必也十分欣慰。”
　　又一次成功实现欺诈的洛基十分愉悦，他笑容洋溢，语气镇定地道：“安排一下我与克朗国王的见面，讨论有关……尼普顿三叉戟的事。”
　　第一卷 : 379.1海底人入侵陆地
　　平静的月色映衬着海滩舒缓的波浪，有什么正在水下酝酿。
　　一只鲨鱼的背鳍破开水面，向着陆地劈波前行，随着一只带蹼的脚掌踏上地面，代号虎鲨的托德·阿里斯从耳后与脖颈两侧变异的鳃中喷出带水的雾气。
　　在他身后，又有十几名身穿奇装异服的古代战士一一现形，拖着一身淅沥沥的水渍来到陆地。
五仪祁#八 ⑧龄⒎榴衣
　　“虎鲨，我的人已经集合完毕，下一步该怎么做？”领头一人身强力壮，但和明显有着海洋生物外观的超凡者比起来依旧略逊一筹。
　　“我在陆地的线人已经到了附近……她来了。”
　　只见前方黑黢黢的林间小路里走出一个年过五十的妇女，她的穿着打扮与普通人无异，唯独眼神中带着因长年累月积攒下来的阴郁。
　　“贝蒂，你来得正是时候。”托德咧嘴一笑，露出里外三层锯齿。
　　“你们怎么现在才来？就这么点人？”注意到沙滩上十几个稀稀拉拉的人群，妇人眼中的不快更盛。“车已经准备好了，跟我来。阿奎莉亚被神盾局暗中保护起来了，多亏我的丈夫在她那里工作。”
　　“我带来的这些人都是亚特兰蒂斯的精英战士，他们足够对付神盾局的特工和她的护卫了。”托德招呼同伴登上货车，他自己则坐在最里面靠近驾驶室的位子。“我们会把那里闹得天翻地覆，但是你的丈夫……”
　　“不用太顾及那个老家伙。”贝蒂打断了对方假惺惺的关心。“他死了我还能得到一笔人身意外保险金。”
　　她甚至连掩饰的意思都没有。
　　听到这话，托德再次怪笑起来。
　　他没兴趣了解一个老太婆和她丈夫的日常生活，据他所知，这个女人在三十年前，曾经是海王纳摩在陆地的情人。想来他们曾经非常恩爱，而海王一定跟她许下了很多甜蜜的誓言。
　　这些承诺绝大多数都不可能应验，偏偏贝蒂深信不疑，说不定当时还做了十几年海底王国的王后美梦吧。
　　曾经她也有希望生下一个混血王子，作为王后享尽荣华富贵的，但纳摩的不辞而别改变了一切。
　　期望越大失望越大，距离一国之母只差一步之遥，如今却只能在陆地过着再普通不过的家庭主妇生活，这种落差感不亚于从天堂坠落地狱，因而贝蒂将对现实的不满归咎于身边所有人。
　　在一次意外交谈中得知丈夫工作的庄园里居然住进了一个亚特兰蒂斯的海底人，特别是对方又是个海洋与陆地混血的时候，她心中的怨气就再也抑制不住了。
　　通过曾经的亚特兰蒂斯国王留下的信物，贝蒂联系上了在附近海域游荡的海底人。
　　如今已是克朗统治时期的海底诸王国可不是善茬，接受召唤的海底人本想顺手了结这个自作聪明的愚蠢人类，却发现她居然掌握着一项重要消息，于是托德受命前来。
　　透过窗口，虎鲨不时注意着眼前的老女人。
　　这一路上车速飞驰，连一点犹豫都没有，想必内心早已坚硬如铁。
　　自从一场训练事故后，托德再也不是过去那个游泳明星了，但比这个女人幸运的是，他接受了美国政府的改造成为了强化人。
　　而自从跌落神坛之后，看透人情冷暖的托德就发誓，后半生要为自己而活。
　　他要做一个彻头彻尾的利己主义者。
　　于是在改造成功的当天他便果断逃离了陆地，辗转加入克朗的麾下，成为这位海洋军阀的助手。
　　他自认为和这个女人大不一样。
　　为了让自己心情通透，他可以做任何想做的事。某些禁锢一旦放开，就再也回不去了，托德非常清楚这点，他很好奇，曾经的自己为什么要压抑地活着。
　　克朗领导下的亚特兰蒂斯王国能让他释放心中压抑多年的暴戾，而托德本人也乐意这么做。
　　现在的他可是超凡者，并且比其他的超级恶棍都要幸运，因为他活在一个没有格里芬的时代。
　　卡车以送货的名义从侧门开进庄园，值守的特工刚想上前查看，就被一双蓝色的大手从黑暗中抓住了脑袋拖进车里。
　　随后幕布掀起，下来一车蓝皮人。
第614节
　　虎鲨托德最后一个跳下，在室内微弱的灯光下，他一身鲨鱼外形的模样诡异至极。
　　“你带人堵住前门，我去把她抓来。”
　　骤然的爆炸声惊动了整个庄园，梅兰诺与西恩召集神盾局特工赶来时，就看见地面和空中出现了许多奇装异服的入侵者。
　　“是海底人！准备战斗。”
　　双方在庄园前院打成一片，依托地形和肤色帮助，海底人勉强和装备防身器和微冲的特工打平，随着神盾局一方两名超凡者的介入，天秤开始一点点倾斜。
　　位于居住区，托德顶着一个硕大的鲨鱼脑袋横冲直撞，将两个挡路的特工掷出窗外，他倒三角的筋肉体魄搭配产自海底国度的精良甲胄，犹如一辆人形坦克。
　　走廊前方那扇门的背后就是阿奎莉亚的卧室，但他需要先解决眼前这个手持长柄战斧的女人。
　　在狭小地形玩双手兵器？你可真逗！
　　以托德的体魄，他根本不需要和费尔拉玩虚的，对方在水里很灵活，在陆地上却未必，很多随心所欲的动作到了地面根本做不出来，再加上有限的空间施展不开，这位首席侍卫开始落入下风。
　　她的敌人将全身展开几乎能填满整个走廊，就好比一面不断推进的墙壁，一点点挤压她的活动范围。
　　随着长柄斧敲击在青铜甲胄上，托德一只肥厚的大手一把抓住了这个灵活得像个猴子的女侍卫，带着惯性往墙壁一拍，也不知道这一下敲碎了多少根骨头。
　　将瘫软的费尔拉往窗外一丢，托德用肩膀撞开房门，没等看清内部环境，眼前骤然发出耀眼的光芒，同时他的耳朵也失去了听觉。
　　是震撼弹！
　　上当了？
　　冒出这个念头的同时，一连串小口径子弹劈头盖脑地打了过来。
　　第一卷 : 379.2皮尔斯好像找到了规律
　　面对托德皮糙肉厚和甲胄的保护，区区手枪弹并不能带来致命伤害，就像是被投掷的石块打中了麻筋，托德发出了吃痛的嘶吼。
　　强化人的体质让他迅速恢复感官，只见一个戴着眼罩的光头正带着几名特工就在眼前。除了领头那个，其他人都对他若无其事的样子感到震惊。
　　“我打搅了你们的好事？”托德狞笑地露出满嘴獠牙。
　　大步上前，一拳一个打翻换弹的特工，抬眼看去，独眼的白人刚把阿奎莉亚推下阳台，手中的微冲再次喷射出火光。
　　“没用的，没用的！一点都不疼！”托德发出哈哈大笑，撞开一切拦路障碍，几步就来到阳台。
　　见此情形，弗瑞只得纵身跃下，仅剩的眼中划过狰狞。
　　埋伏失败了。
　　阿奎莉亚曾告诉过他克朗一定不会善罢甘休，于是尼克弗瑞亲自带队坐镇。本以为再强也不过红坦克的级别，谁知道来了个更皮糙肉厚的，这他妈是谁？
　　哪怕尼克弗瑞再阴险狡猾，也算不到人类的叛徒姓甚名谁，能翻墙赶到现场并布下陷阱，已经是紧急状态下做到的最好了。
　　现在他只能让仿声鸟带上晕乎乎的阿奎莉亚先驱车离开，自己在后面尽量迟滞。
　　这个时候要是罗根在这里，哪有你嚣张的时刻！
　　此时梅兰诺已和西恩联手驱散了前门挡路的海底人，踩着一地狼藉追了过来，面对体型庞大的托德也毫无办法，眼睁睁看着对方冲破火力网，向阿奎莉亚消失的方向追去。
　　“仿声鸟，大块头已经往你那里去了。”尼克弗瑞朝通讯器另一头喊道。“给我顶住，一会就到！”
　　芭芭拉正试图把阿奎莉亚送上车，扭头就看见越来越近的陆地鲨鱼。
　　对方躲过前排特工投掷出的震撼弹一跃而起，稳稳落在车辆引擎盖前，双手化作重锤，当场就把军用吉普敲得引擎报废。
　　仿声鸟被冲击波震到一边，五脏六腑都感觉要爆炸了一样。
　　开什么玩笑，那么大一座山你让我顶住，我顶不住啊！
　　尽管明知不是对手，她还是咬牙掏出手枪清空弹匣。然而对方并不理会自己，自顾自从车里拽出昏迷的阿奎莉亚——她刚才被那一锤震得从座椅撞到了车顶。
　　当着众人的面，托德将人质夹在腋下消失在夜色中。
　　“该死的！”眼睁睁看着人质被带走，尼克弗瑞的脸都气白了。
　　他一直想让神盾局插手海底王国的内部事务，以便为将来外星人入侵增加一分助力，好不容易在阿奎莉亚这里看到了一丝可能，结果人却被抓走了。
　　现在他的确有理由介入了，却要以这样被动的方式。
　　“我们得把人救回来……”注视着海底人消失的方向，尼克弗瑞脸色阴沉。“西恩，梅兰诺，我需要两位潜入亚特兰蒂斯，营救诺蒂卡公主。”
　　没有达到目的，他绝不善罢甘休。
　　美国东海岸。
　　正埋头翻阅档案的皮尔斯接到了同事打来的电话，只是聊了两句，原本还显得萎靡的他当即振奋起精神。
　　“案件有新进展？”丹尼尔见他如此状态，放下了手里的活。
　　“接到线报，有自称可能是目标之一的当事人寻求帮助，我过去看看是什么情况。”换上西装的皮尔斯看了眼要跟来的同伴。“你留下，接着找嫌疑人。”
　　你还不如带我一起去！
　　想趁机逃离此地的心思被猜透，丹尼尔只能看着满屋的文件资料欲哭无泪。
　　半小时左右，皮尔斯跟随警车来到报案人的住所。幸运的是对方还活着，糟糕的是他的精神状态很不好。
　　等皮尔斯亮明自己的身份后，男人的脸上露出了如释重负的神色。在被问及具体原因的时候，他的脸上又被紧张和恐慌占据。
　　“一定是这样，一定是因为这个……”他坐在客厅里，焦虑地啃着自己的手指甲，全然无视这样的行为在旁人眼里的怪异。“一定是那个女人的幽灵回来了，即使到了现在，她的影响力依然存在。”
　　“她是谁，你在说什么？”皮尔斯的眉头紧了起来。
　　他已经预感到了什么，却不敢确信。
　　男人对皮尔斯的回答很不满意，认为对方在装傻，语气也不客气起来。
　　“亏你们还是神盾局的特工，居然连她都不知道？”
　　“是齐柏林前局长？”皮尔斯试探道。在得到对方肯定的答复之后，他的脸色立刻就难看起来。这家伙，竟然敢当面诋毁自己的偶像？“格里芬·齐柏林已经死了，全世界都知道。”
　　男人剧烈地喘息着。“所以我才说是她的幽灵来复仇了！”
　　“那跟你又有什么关系？”
　　“我摸索出了近期发生在纽约州十几起谋害案件的共同点，全都和她有关。”对方脸上浮现出苦涩地表情。“因为我是一名记者，我曾报道过有关她的负面新闻，一定是她死后冤魂不散前来复仇了。”
　　“她要杀光所有当初和她作对的人，无论是我这样的小人物，还是曾经和她意见相左的政府官员，又或是商人学者。我们都在她的复仇名单里！”
　　放屁！
　　皮尔斯只觉得荒谬。
　　连环杀手的犯罪手法正是通过某种隔空控制的超能力完成的，但这样的超能力又不只有前局长才有，你凭什么认定了是她？消费一个死去多年的人很有意思吗？
　　这个世界的确存在能将死人复活的魔法，但要说这种手段能完全控制一个曾经的英雄？
　　“这简直太荒唐了。你要知道你正在污蔑一个完人的名誉。”皮尔斯根本不相信这个，对记者的感官简直厌恶到了极点。“如果你提供的消息只是这些捕风捉影的内容，那我只能让神盾局法务部送出律师函了。”
　　神盾局是拿普通人犯罪没办法，但他们也能用正常的法律途径维护自己的权益。
　　结果男人根本不怕，他无所谓地道：“发吧，把我关进监狱，也好过在外面担心受怕。”
　　第一卷 : 379.3我要拿你当诱饵
　　自从发现规律后，他也不知道什么时候厄运就会降临到自己头上，每天惶惶不可终日，哪怕白天到处都是人，但到了晚上依然要独处。
　　而自己总有落单的时候，如果能被关进去也好，至少在里面很多人看着，比独自在家安全性大。
　　要知道那些受害者可都是在家中遇害的！
　　但是他不想死，也很不甘心，格里芬的冤魂找上的这些人自有他们的取死之道。而自己呢，就是发了一篇声讨她的新闻而已，这是记忆中唯一一件针对过她的大事。而这样的报道在记者行业比比皆是，也没见到有人会因为这种事情来找人麻烦。
　　难不成生前再怎么讲道理的人，死后也会变成只知道索命的恶鬼吗？
　　皮尔斯看到对方一脸无赖的样子，心里就气不打一处来。
　　以自己对格里芬的了解，这肯定不是她动的手，如果连她那样的人都变成了怨灵，那这个世界早就被鬼怪填满了。凶手肯定是人，并且有很大可能是她的仰慕者或是追随者。他们自以为能通过这种方式向活着的人复仇，殊不知这么做只会增加外人对她的恐慌，更坚信自己的行为没有错。
　　这种行为必须被遏制。
　　随着案件持续发酵，一定会有更多当事人注意到其中的关联性，虽然皮尔斯看这个记者非常不爽，但为了避免他之后做出什么意料之外的事情，将之保护起来也是必要的。
　　至少可以不让他把知道的秘密到处乱说制造恐慌。
　　“你这里还有没有其他有用的线索？比如当初和你一样针对过她的人的名字？”皮尔斯开始恐吓对方。“要知道这取决于我们将给你提供何种程度的保护，我们查到是一回事，而你主动交代出来则是另一回事。”
　　“我又不是嫌疑人，我是受害者！”男人对自己莫名其妙成为嫌疑人很不乐意。咱们的身份是不是出现了什么问题？我是来找你们寻求庇护的，你们怎么真摆出一副审问犯人的态度？
　　“这位先生，都这个时候了还说这种话就没意思了。”皮尔斯才不吃他这套，现在是卖方市场，你正在找我们寻求帮助，也只有我们能帮你。“我相信你们媒体的关系网络，我们需要还活着的人员名单。”
　　“如果我说我不知道，是不是就得不到保护了？”
　　“怎么会呢？神盾局专门处理超凡者犯罪事件，哪怕你什么都不说，也依然能得到保护。”皮尔斯没有告诉对方的是提供安保措施的强度，他只是在说话的时候用意味深长的目光注视着对方。“但你如果说了，你能救更多人。”
　　记者只是个普通人，哪里知道他心里在想什么。
　　“我尽量吧。但你们必须先保证我的安全。”
　　“当然，你永远可以信任神盾局。”皮尔斯欣然答应。
　　留下几人盯梢，他随后离开了这里。
　　回到分局的皮尔斯叫来了铁拳丹尼尔，没头没尾地给他布置了新任务。“我怀疑有人在利用前局长的死散播恐慌，手上的事先放一放，查查当初究竟有谁针对过她。我要一份尽可能完整的名单。”
　　以当时的局势，那些露头的人群肯定逃不脱特工们的注意。这可是她一手创立并发扬的部门，为了她本人和饭碗，特工们肯定会将他们一一记录在案。
　　有了之前的经验，丹尼尔已经对皮尔斯的理由见怪不怪了，反正只要和齐柏林局长有关的事，再小都会被他看做大事来处理，而借口永远是“有人在消费前局长”、“有人在败坏她的名声”。
　　幸运的是，这一次他们已经找到了要查找的方向。在第二天晨曦到来之前，丹尼尔就拿着一份打印好的文件走进了办公室。
　　看着纸上密密麻麻的人名，仿佛掌握了他们的生杀大权。皮尔斯从没想过当初针对前局长的人居然有这么多，开头的几十人现在甚至已经身处高位，都是各行各业的名流。
　　他从这份名单中找到了近期的受害者，并用笔将其标注上了序号。相信凶手在杀死这些人的时候，一定也做过类似的标记。
　　可笑的是他们当初以为站出来发声就能得到幕后势力的青睐，事实上不过是上位者眼中的打手而已。真正的主谋永远躲在后面，凶手杀死的只是一些微不足道的小人物，只要权力体系没有倒塌，这样的人要多少有多少。
　　他杀不完的。
　　现在皮尔斯已经掌握了行凶者的杀人动机和名单，接下来是不是考虑怎么抓捕了？但名单里的人没有一百也有八十，该怎么保证下一个受害者一定是杀手的目标呢？
　　保护知情者是一回事，但是在皮尔斯心中，一个计划也在酝酿着。
　　也许……他可以利用这个连环杀手，除掉那些针对过她的人？
　　虽然现在的皮尔斯是神盾局高级特工，被赋予了临机专断的权限，但他更清楚自己是为了什么才加入的神盾局。如果没有格里芬的感召，自己就不会想重新审视自己并作出改变一生的决定。要不是碍于这身皮，他都想把名单里的这些坏人亲手干掉。
　　那个不曾谋面的杀手替他做了一直想做而不敢做的事情。
第615节
　　真他妈带劲！
　　不过他还是得先和这个连环杀手正面接触，但不是为了抓他，而是告诉对方，不要把动机表现得这么明显，这会给格里芬抹黑的。
　　视线随着名字往下，皮尔斯随手抽出一张纸，将名字按照身份高低重新排列。他在还存活的后几排中着重圈了几圈，又稍微思考了一阵，用座机拨通了那个记者的电话。
　　“事办得怎么样了？”
　　“才八个小时，你觉得我能联系到多少人？”对面的男人语气透着无奈。
　　“我不管你能联系到多少人，神盾局都照单全收。但为了避免资源浪费，我需要你们尽可能地集中起来，这样才能更高效率地提供保护。”
　　第一卷 : 379.4里希特快乐屋
　　那些高官显贵们有自己的安保力量，杀手不一定每次都能悄无声息地达到目的。如果他足够聪明，就会先易后难，优先挑选好下手的目标。
　　当他发现自己的目标开始有意识地扎堆聚集时，就能明白自己的动机被发现了，摆在眼前的只有两条路。
　　一条是放弃他们另选目标，一条是趁机将之一网打尽。
　　从已经犯下的十二起案件，十四条人命可以判断，这是个一个急切的复仇者，在条件允许能一次性消灭多人的情况下，他一定会选择后者。
　　因为他根本不在乎可能造成的影响，他就是冲着宣泄情绪来的。就算短期内放弃了也无所谓，将落单的人消灭后，他迟早会再转回来。
　　皮尔斯只要盯梢好眼前这些人，静等鱼儿上钩就是。
　　显然这是一个笨办法，只要他主观能动性再强一些，案子或许很快就能破获。
　　但是……有这个必要吗？
　　美国队长在做下那件事之前，谁都认为他是个和格里芬一样的完人。如果连他这样光环加身的人物都要受到世俗的制约和羁绊，又怎么能要求其他人做到尽善尽美？
　　放下电话后，皮尔斯将此事避重就轻地写了一份报告给总部，在申请额外增派特工的同时，他尽可能召集了一批现成的特工。
　　随后通过BP机，将安全屋的位置发给了记者。
　　接下来就只剩下等待了。
　　数天后，在挑选下一个目标时，里希特注意到自己的动机暴露了。那些被选中的目标开始扎堆聚集起来，并且经过他后续的调查，发现了这些人已经得到了神盾局的保护。
　　当时他的内心就挂上了不屑的冷笑。
　　以为依靠神盾局就能保住你们那可悲的狗命？当初你们宁愿当别人手里的刀的砍向格里芬的时候，考虑过自己有朝一日会向神盾局寻求帮助吗？
　　里希特并不觉得现在的神盾局对他有什么牵挂，格里芬已经不在了，掌握神盾局的人也不是他的熟人，他没必须要在乎神盾局的看法。如果这个组织为了保护这群该死之人执意与自己为敌，那他就会让他们看看什么叫肆无忌惮和胆大妄为。
　　我就要当着你们的面把这些老鼠干掉！
　　至于如何混入看起来戒备森严的安全屋，里希特也有办法。
　　名单里有那么多人，也不是所有人在接到消息的第一时间都选择相信的。自己要做的就是在短时间里打一个时间差，伪装成一只温顺的绵羊混进去。
　　你们以为得到了神盾局的庇护就能高枕无忧？我就用残酷的现实狠狠地打你们的脸。做了这种事情，就别想着能逃过一劫。神来了也不管用，我说的！
　　里希特是这么想的，也是这么做的。
　　事实如他预期的那样，在神盾局为名单中一部分人提供保护的时候，他成功提前一步找到了一个对此事一无所知的人。在掌握了对方的信息之后将其取而代之，并在接下来两天的交流中非常自然地完成了从无到有的转变过程，在特工的护送下堂而皇之地走进了安全屋。
　　这是一座规模不大的庄园，它的主人也在名单里，是个大腹便便，有些谢顶的中年人。
　　能在这里相聚的，或多或少都互相认识，有自己的交际圈。为避免被识破，里希特不仅模仿了所顶替之人的言行举止，还利用从模仿大师那里学来的易容术伪装了外表。
　　说起来，当初急着冲锋陷阵的人都在这个年龄段内，他们身上散发出的那股势利和见风使舵的味道，里希特居然能一下就辨认出来。
　　“韦尔斯·沃伦？”其中一人注意到了乔装打扮的里希特，讪笑道：“我曾采访过你，没想到你也来了。”
　　“大家都是一类人，就用找互相嘲笑了吧？”里希特冷冷地看着男人，模仿着顶替之人的语气和态度说道：“你不也来了吗？”
　　这家伙是熟悉原主的人，必须第一个解决！
　　没想到自己只是打了个招呼就有了取死之道，这个男人依旧愤愤不平地抱怨着：“我只是因为一篇报道才被盯上的，真要算起来，我才是你们当中最冤枉的那个人好吗？”
　　一开始他是出于恐惧才主动联系的神盾局，本想着寻求庇护，可随着时间推移，当有着同样命运的人聚集在此地并越来越多的时候，他又开始后悔了。
　　这里目标这么大，岂不是给她的亡灵明确了方向？现在他反而又开始期待案件是真人所为了，至少这样他或许可以因为罪名最轻逃过一劫。
　　旁边有人听到了抱怨。“但现在我们都成了可怜人，倒霉蛋！”
　　“那是你们，这一场事件是你们先发起的，我们不过是从众，却也被盯上了。”
　　里希特注意到这两人胡子拉碴，想必这段时间并不好过。
　　现在知道害怕了，早又干什么去了呢？你们踩着她的尸体得到了现在的身份和地位，不管是就此一飞冲天，还是短暂地提高了自己阶层，不过是透支了未来，却要忍受随时死亡的恐惧。
　　他无意设身处地替他们考虑，这不是一个复仇者要做的，罪行的裁决官只负责送他们去死。
　　大厅里很快开始此起彼伏的抱怨，逐渐演变成互相攻讦和咒骂。一些团体中存在着互相怂恿，而不是所有当事人主观能动性都那么强。
　　对此人皮面具下的里希特选择冷眼旁观。
　　不管这些人是出于主动还是被动，他们都为格里芬的死推了一把力，拿到了好处就要付出代价，这是公平的。
　　现在上了死亡名单，就不要尝试说服命运对你们从轻发落。
　　眼看局面有失控的趋势，亚历山大·皮尔斯带着他的跟班铁拳丹尼尔出现在了现场。
　　他一身西装自带镇场气场，双手背在身后，居高临下望着大厅里的众人。往日自诩名流和成功人士的他们到了自己眼中，不过是一群可笑的跳梁小丑。
　　第一卷 : 380.1弗瑞局长很生气，手下人很倒霉
　　百慕大三角的水下，西恩与梅兰诺正拖着阿奎莉亚向南部的陆地游去。这似曾相识的一幕在不久之前就发生过一次。
　　尼克弗瑞对海底人冒然向陆地展开袭击活动感到愤怒，在自己坐镇的情况下，竟然还出现明目张胆的绑架行动，这让他感到非常没有面子。这群蓝皮肤，长得又怪模怪样的海鲜们当着自己的面抢走了诺蒂卡公主，简直就是在狠狠地扇他的脸。
　　强势如他岂能容忍如此严重挑衅，作为回敬，他以欧洲区神盾局局长的名义调动资源，派出手下精通水性的特工，要求他们对无法无天的海底人展开行动。
　　为了保证行动成功，他申请了一批来自总局的水下专业设备。
　　尼克弗瑞的要求有两个，救回诺蒂卡公主、顺便给军阀克朗一个教训。
　　公主的护卫费尔拉虽身受重伤，所幸经过一轮抢救保住了性命，得知消息后执意前往。考虑到自己的特工需要掩护，尼克弗瑞同意了这个在他人眼中强人所难的要求。
　　谁都看得出来费尔拉重伤未愈，不适合出征，却被尼克弗瑞用“这是她自己的选择，有什么后果也是她自己承担”为由打发了。
　　作为在水下逞能的超凡者，西恩、梅兰诺和费尔拉半路拦截下了托德·阿里斯，此时这头虎鲨只身一人，没有任何随行护卫，因而面对他们的夹攻理所当然地败下阵来。
　　费了一番周折后，他们非常出色地完成了局长的任务……的前半部分。
　　至于扬言要给克朗一个教训，在看见挨了一通暴揍的虎鲨带来的抓捕大军后，四人非常果断地选择往陆地方向逃跑。
　　美国的后花园岂能容这群蓝皮海鲜耀武扬威，只要抵达那个地方，找到美国人在当地的军事基地，之后就可以坐专机离开了。
　　计划看似完美，然而眼下的首要问题就是如何从上百名骑着水下推进器和生物的追兵围堵中逃脱。
　　缠着绷带的费尔拉主动要求留下断后，阿奎莉亚看着这位为塔科尔王室鞠躬尽瘁的侍卫长，想到了为保护自己被杀害的丈夫，心中满是悲愤，若非知道自己才是目标，她宁愿留下一同赴死。
　　【不用担心，殿下，论陆战我或许十死无生，但海战我就没有怕过谁。】费尔拉捏着手里的长柄斧一脸坚决。【那头鲨鱼，我还有笔账要和他算算。等我料理完了就来找你们。】
　　西恩与梅兰诺很清楚需要有人留下断后，他们本想留下，却不想做无谓的牺牲。
　　【好，那你保重吧。】说着，西恩将自己还剩下的一枚坍缩炸弹交到对方手里。【好好利用它，会有意想不到的惊喜。】
　　【千万小心，打不过就跑，这不丢人。】阿奎莉亚红着眼说道。
　　【放心，我有强运傍身。】说完，费尔拉就回身冲向后方影影绰绰的追兵阵中。
　　【走，我们现在就走。】西恩拽了一把阿奎莉亚。对梅兰诺道。【你先背着她，我就在你们后面。】
　　三人继续远遁，身后的喊杀声消失在洋流席卷的方向，中途两个驮夫换了手。随着海床逐渐抬高，头顶的光线渐渐明亮，他们意识到陆地距离自己已经不远了。
　　就在这时，身后又一次出现了熟悉的引擎发动的声音。
　　【来了，他们又来了。】阿奎莉亚有些惊慌地回头望去，只见十余名骑手追了过来。
　　费尔拉的拼死阻挡是有效果的，追兵比之前少了太多，然而阿奎莉亚更关心的是她的安全。
　　骑手们两人一组，就像是陆地上的机车党，一人驾驶载具，一人手持远程武器。随着距离逼近，鱼叉的锋利令人头皮发麻，后心发痒。
陆澪（二）二三师（八）八斯
　　【走！】
　　梅兰诺朝西恩喊了一句，他将专用水下步枪清空弹匣，也不管是否取得命中，立刻弃枪转身追上前面。在游弋的过程中还把背在身上的鱼叉枪取了下来。这种武器装填极其麻烦，但威力凶猛。
　　他倒要看看，到底是哪个不怕死的敢第一个冲上来。
　　新鲜的空气随着浮出水面涌入胸腔，西恩大口地喘息着，拽着阿奎莉亚冲上沙滩，向那一排整齐的椰子树后面跑去。数息之后，梅兰诺也连滚带爬地冲滩，反手一枪把刚冒头的海底追兵穿透，他弃了鱼叉枪奔跑起来。
　　在身后，十几个刚浮出水面的海底人发出晦涩难懂的呼喊，一半人急匆匆地从载具上下来，深一脚浅一脚地追在后面。
　　他们身上一身复古的服饰，谁来了都会认为这是某个活跃在几百年前的中美洲部落穿越到了现代。
　　尽管三人登上了陆地，但距离人类文明却还很远，西恩能看见被绿化带遮蔽的城市，他拖着疲惫不堪的身躯向前奔去，想要找一辆代步车。
　　连续近十个小时的奔波，他实在跑不动了，即使是超凡者也需要休息。只要给他半个小时，他就能恢复过来，那时候再和追兵好好比划比划。
　　就在他闷头向前的时候，阿奎莉亚发现了不对劲。
　　“停下，西恩。”迫使对方停下，她一直前方。“情况不对，和城市的距离没有缩短，我们好像一直在原地。”
　　“什么？”
　　顺着她手指的方向看去，西恩也注意到了被遮蔽的街区透着诡异，那里有光倾泻下来，却给人一种不真实的感觉。
　　这个时候，穿着一身金绿搭配的战甲的洛基，从一颗椰子树后面走了出来。
　　手里的法杖一指阿奎莉亚，他倨傲地说道：“把她留下。”
　　西恩没见过这个穿得像山羊成精的家伙，本能地将阿奎莉亚拉到身后。
　　“你是谁？这里的幻境是你的手笔？”
　　顶着羊角盔的男人不屑回答这么肤浅的问题，他的视线越过保护者的肩膀，锁定了目标。
　　西恩决定先下手为强，他双手握着战术匕首，率先冲了过去。同时嘴巴微张，做出深呼吸状。手里的匕首只是诱饵，而真正有威胁的是他的声音。
　　第一卷 : 380.2借这位前朝王室成员一用
　　身为男士，可西恩的代号却是海妖，这反差的称呼正源自于他能施展声波攻击的超能力。
伍⑴旗巴疤玲柒刘吆
　　“愚蠢的凡人！”
　　见到这一幕的洛基面露不屑，他就站在原地不躲不避，直到冲到近前的西恩轻而易举地将匕首送入他的胸口。
　　一击得手，然而西恩并没有感觉到自己刺中了目标，在惊觉眼前的依然是幻觉时，来自后方阿奎莉亚的提醒令他浑身汗毛倒竖。
第616节
　　他中了陷阱，但……太迟了！
　　蓝色的护盾旋起旋灭，那柄嵌着锐利尖刀的法杖破胸而出，将反应不及的超凡者举了起来。
　　偷袭得手的洛基眉头一皱，又很快舒展开。手腕一扭，把失去抵抗能力的西恩甩开，他单手拎着滴血的法杖走向阿奎莉亚。
　　轻松地避过她刺来的利刃，洛基打掉武器，伸手捏住对方的胳膊拉到近前，冷冷地警告道：“别逼我对女人动粗。”
　　然而阿奎莉亚并不理会，只是奋力挣扎着。
　　洛基不想和一个女人纠缠，弄乱自己整齐的仪表，顺手就把她丢给了不知何时出现在现场的瓦实提。
　　“带上我为新王克朗的礼物。”瞥了一眼被两名精英战士押解的前朝公主，熟悉的笑容爬上洛基的脸。
　　没想到等待期间还能有意外收获，顺手帮这群海底人解决了一个难题。只要克朗还有脑子，想必也不会对此善意视而不见。
　　“我会将您的善意毫无保留地转述给吾王的。”瓦实提恭敬地行了一礼，果然邀请洛基同行。
　　两人直接前往海底，随着维系魔法的中断，逃亡中不知跑到哪里的梅兰诺，这才得以从幻境中解脱出来。
　　姗姗来迟的他老远就看到一群当地人围成一圈，好像在讨论着什么，当时就心中一沉。等快步走到近前这才发现，自己的队友正躺在地上一动不动，身下已经汇聚了一滩血迹。
　　梅兰诺赶紧蹲下查看伤情，顺手激活了紧急求援装置。
　　远在欧洲的尼克弗瑞得知行动失败，会做出什么反应洛基不感兴趣，此刻他已然随着首席大臣瓦实提，抵达了鲜有外人踏足的亚特兰蒂斯王都。
　　在魔力加持下，洛基避免了海水弄湿自己完美的仪表，他脸上始终挂着那招牌式的微笑。一路听着身边海底王国大臣的话频频点头。
　　有一说一，他曾一度以为这里非常繁华，结果却闻名不如见面。
　　经过无数次战争的摧残，曾经让无数海底人魂牵梦绕的王都已有大半都成为废墟，能留在这座破败之地生活的，除了幸存的原住民外，就是新王所在的部族成员了。
　　看来这位海底人国王并不是一位善于治理的人物啊。
　　浑身不知道多少处伤口，皮开肉绽的虎鲨托德带着剩余人摇摇晃晃回来了，一同带回来的还有一个不知死活的女性海底人。
　　洛基只是不经意地扫了一眼就收回了目光。
　　瓦实提则上前让托德过来说了两句话，随后又把抓回来的诺蒂卡公主丢给了他。
　　【带下去，严加看管，不要让吾王失望！】
　　遍布全身狰狞可怖的伤口有些能看到骨头，可托德仍然意志清醒，可见其体魄强劲。带着利爪和蹼的大手轻易就捏住了被俘公主的肩膀，不给任何挣扎机会地带走。
　　【请随我来。】瓦实提向洛基诚信邀请，两人游向通往王座的通道。
　　守在通往大殿门口的是一个穿军官甲胄，头戴华丽羽冠的海底人。他用警惕审视的目光注视着越来越近的陌生人。
　　【比默，去告诉我们的王，阿斯加德的王子应邀前来。】
　　身份尊贵的军官对被呼来喝去很不满，他压下了心中不快，转身进入门内。
　　洛基将这一切看在眼里。
　　很快对方去而复返，并带来了放行的通知。擦身而过的时候，他看见了对方眼中毫不掩饰的残忍。
　　心中暗笑，洛基来到王座之下，看着王位上那个体格健壮的光头，自认为身份不低于对方的他昂着骄傲的头颅微微欠身致意。
　　【感谢你对我们的帮助，阿斯加德的王子。】王座的设计本就高过大殿内其他地形环境，克朗居高临下地看向洛基，傲慢的神态溢于言表。稍微表示了一番谢意后，他不经意地目光扫过台阶下束手恭候的瓦实提。【我已经从我的首席大臣这里听说了你的诉求，我同意给你一队人马去太平洋探索你想要的东西。】
　　所以我喜欢和军人交流，他们明明简单又直接，却总要摆出一副高深莫测的架子。
　　【真是感谢您的慷慨。】洛基脸上浮现出笑容，接着一本正经地说道：【当然，我也没忘记一开始的约定。我会想办法调查尼普顿三叉戟的下落。】
　　【我需要那种东西，但不是急着需要。】
　　也许是认为海底诸部落都尽在掌握，克朗这时对于这件神器的重视反而没有那么看中了。它对海洋具备天然的统御力，可现实却是没有它，自己一样实现了这个目的。
　　如此一来前朝王室留下的东西，在他眼里就没有多少吸引力了。
　　但毕竟是源自于波塞冬的神器，能得到还是要得到的。哪怕自己拿到了不用，也不能落到别人手里。
　　就算我没有这个东西，谁又敢反对我成为新的亚特兰蒂斯国王，诸王之王？
　　至于这个阿斯加德人会不会对尼普顿三叉戟动起不该有的心思……克朗一点都不在乎。
　　现在无论是内在的精神，还是外在的状态，都表明了此人正是春风得意的时刻，巨大的自信已经包围了他。
　　【最后，容许我再次向阿斯加德的朋友表达感谢。】从王座上起身，克朗张开双臂走下来，蓝脸上满是诚挚，唯独眼中的骄傲怎么都掩盖不住。【你可以在这里自由活动，我的朋友。】
　　【感谢阁下的热情相待。】对方是如此虚伪，热衷搞事的洛基乐意陪着他演戏。
　　新的计划已经出炉，他有些迫不及待了。
　　PS：好想加快进度，然而一些必要的流程一定得铺垫
　　第一卷 : 380.3抓大放小
　　费尔拉静静地看着巡逻队从眼前路过，她清楚以自己目前的状态，不适合暴露自己。
　　几个小时前她逃了出来，却不是靠自己的力量。
　　放走她的人感觉非常奇怪，严格来说，是一个有着海底人外表，行为举止却又不是海底人的人。
　　当自己醒来时，那人就待在牢房的阴影里，明明周围没有光源，却能显现出他的轮廓。
　　没有给她询问的机会，对方首先带来了一个坏消息。
　　【你的主人已经被抓回来了。】随后又宣称自己可以帮助到她。
　　费尔拉并不知晓眼前这个神秘的男子就是亲自动手的洛基，但原本一身重伤得到了治愈，让她接受了对方的说辞。
　　【我会放了你。】伪装成海底人的洛基并不正面回答，他自顾自道：【让你可以去寻求他人的帮助，再后面的事就与我无关了。】
　　【你想要什么？】
　　【自然是不想看到最坏的结局。】
　　费尔拉到现在也没理清楚对方的动机，但能够逃出来已经是最大的幸运了。
　　虽说也希望这个神秘人能顺便帮自己把公主也救出来，但现实告诉她这是不可能的。
　　对方帮助了自己，这是有限的帮助，就像是在欣赏某种意料之外的变化过程。
　　对，他期待着意外。
　　这家伙像个好人，却没那么好。
　　费尔拉不禁联想到亚特兰蒂斯信奉的远古神明，祂们总是以观赏凡人的挣扎取乐，有时甚至亲自下场制造矛盾。正因为这点，在王国沉没后，一部分海底人选择放弃了旧神，像新神宣誓效忠。
　　而现在，这种存在于古籍和年长者们口中的只言片语，被自己亲眼证实。
　　虽不清楚对方的身份，她仍然要履行自己的职责，从监狱逃走后，费尔拉立刻就去联系那些忠于王室的人。
　　塔科尔王朝灭亡后，它的旧民们成为了新朝的底层，在克朗的残暴统治下，就连原本的中立派也渐渐被推到了对立面。许多人对他敢怒不敢言，他们不是不愿反抗，只是缺乏一个引爆点。
　　然而侍卫长的运气不是很好，认为可以信赖的人在诺蒂卡公主被抓的这段时间里已经改换门庭，成为比默手下的耳目。当她出现的时候，对方用虚情假意稳住了局面，然后趁她休息时暗中通报给了王都的巡逻队。
　　意识到情况不对后，费尔拉立即逃走。双方在城市的街道中经过一场短兵相接，装备早在被捕时就被没收，只穿布衣的她要面对的是一群全副武装的士兵，和他们手里的远程武器。
　　最终费尔拉成功杀出一条血路，但还是还是受了伤。
　　从藏身处逃出王都没多久，她就感到头晕目眩浑身冰凉。
　　特殊材料涂抹的兵器所造成的伤口无法愈合，此时正随着行动不断往外渗血。费尔拉不愿相信自己竟被一个往日里不拿正眼看的小伤口打倒，也没有医疗手段，只能像一个幽魂一样麻木地笔直向前。
　　直到眼前的视线越来越黑，失去意识向深海下沉。
　　位于大西洋海底，深海们正在愉快地采集着海床上丰富的矿产。
　　那些从各方面来说都像家庭主妇的补给舰们，拖着她们鲸鱼大小的僚机，于远处等待着潜艇将物资装载。同样是扎堆聚集，潜艇就像是出门踏青到处玩耍的小孩，补给舰们则像她们的家长，偶尔谈论的家长里短，也尽是一些各自服役时期的事迹。
　　一阵来自潜艇发出的喧嚣引起了她们的注意，只见两只U艇正高举双手，托着人形生物的四肢游到同类面前显摆着。
　　【看看我们发现了什么，是个从天而降的人！她居然被没有被水压挤爆，还有呼吸诶。】
　　【皮肤蓝蓝的，看起来好怪哦。】
　　【头发也剃了一半，比咱们的长官莱比锡都要叛逆。】
　　【身体软软的，看起来就很脆弱的样子。】
　　【后腰那里有个十字缺口，这应该是伤口吧？】
　　【真是脆弱的碳基生物，竟然只是被扎了一下就不行了。我们身上的十字纹比她多多了。】
　　【笨蛋，那叫螺丝，加固身体用的。】
　　【所以我才说她脆弱啊，明明是能让身体变得更强健的符文，到她这里反而帮了倒忙。】
　　【这个碳基生物又不能吃，干嘛把她带回来啊。当气球抛着玩吗？】
　　【反正物资也采集的差不多了，不如我们学地面人来一把海底排球吧？】
　　在潜艇们眼里，发现这个昏迷的女人和偶尔在靠近陆地的海床上捡到贝壳的感觉差不多，新奇永远大过其他意义。
　　补给舰们却发现了不对劲，她们比更喜欢玩闹的潜艇早一步向基地发送了信息，并在这个海底人被当成玩具之前出面阻止。
　　从原则上讲，深海们不希望自己被外人发现，应该经历避免这种情况。但补给舰们都是善良的深海，她们虽有武器，却很少用到，加上地位赋予的含义，因而本性上会无限放大美好的一面。
　　本着在海洋中发现幸存者能帮则帮的国际人道主义精神，短暂的讨论后她们达成共识，由其中一只补给舰将这名海底人送上南方的陆地。
　　但在此之前，她们要阻止对方因失血过多死去。
　　【来一把焊枪，给她伤口止止血。】于是有补给舰自告奋勇，化作训练有素的医生，开始进行医疗处理。
　　高温接触伤口，让本已陷入深度昏迷的女人硬生生痛醒过来。
　　意识模糊中，她感觉自己被好几双台钳一样的手臂死死摁住，甚至一度认为已经被俘，正在经历惨绝人寰的折磨。
　　她想咬舌自尽，不过被几只趁机伸进口腔里的手指阻止了。就像咬在了铁板上，一口好牙差点提前退休。
　　【她醒过来了！】
　　【没有麻醉，给她一拳。】
　　【我来！这个我擅长。】
　　费尔拉当然听不到施暴者的意识交流，只感到脑袋被人捶了一下。等重新恢复知觉的时候，人已经躺在干净整洁的医院里了。
　　第一卷 : 381.1没有胜利者
　　身边的病床上躺着的输液男子她居然认识，正是一起参与营救的西恩·卡西迪。而梅兰诺这个老熟人则坐在两人中间削着苹果。
　　“你醒了？”将苹果核剔出来，他分了一半放在盘子里，边吃边解释道：“我们现在在波多黎各，有人在海滩上发现了你。”
第617节
　　费尔拉先是一惊，但看到同样蓝皮肤的梅兰诺好端端地坐在这里，又放下心来。地球有那么多类人种族，普通人早就见怪不怪了，只当他们是变种人。
　　注意到同族的反应，梅兰诺咧嘴一笑。“你会习惯的。”
　　随后他又说道：“看到你没死，我感到很惊讶。当时那个环境，我们都不觉得你能活着。”
　　“我被抓了。然后有人放了我。”费尔拉也不知道该怎么解释这段曲折离奇的经历，此刻她还十分虚弱，只能有一句没一句地挑重要的说。“我本以为会流血而死，但在意识模糊中有人救了我。还用火焰给我的伤口止血。”
　　“是的，我看过你那里的伤口了。”说到这个梅兰诺做了一个恶心的表情。“我还以为你当时饿疯了，想要烤自己的腰子吃。”
　　有一说一，那里的伤口简直惨不忍睹，让我一度怀疑它比穿刺伤更能成为你的死因。
　　“不过如今地表人的医疗技术非常发达，到时候你可以做一个整形手术，保证和没受伤一样。我可以借你钱，但你得保证以后对我客气点。”
　　费尔拉用牙齿发出重重地喷气声。
　　她是一名战士，疤痕就是荣誉，越是狰狞的就越应该保留下来。何况以梅兰诺在年轻时干的那点事，能和他好好交流就已经是看在诺蒂卡公主的面子上了。
　　“你好好养伤吧。”梅兰诺也不指望对方能原谅自己，接着往下说道：“稍晚些时候神盾局的弗瑞局长会亲自过来了解情况。我不打搅你休息，我走了。”
　　皮尔斯脸色铁青，目睹熊熊燃烧庄园。视线聚焦处的纵火者早已消失不见，而他依然看着对方离开时的方向。
　　毫无疑问，那就是所谓的格里芬的幽灵。
　　这是他第一次正面接触这个凶残的连环杀手，双方隔着中间燃烧的火场遥遥相望，皮尔斯看不见对方的眼睛，却能感觉到复仇的疯狂。
　　到了最后，他还是连对方长什么模样都不知道，更不要提自己想要向对方传递的信息了。
　　现在皮尔斯唯一掌握的情况，就是行凶者不知道什么时候混进了避难所，用一些简单的化学品制造了一个炸弹，成功地将所有被神盾局保护在这里的当事人一锅端。
　　而自己不仅没有保护好当事人，也没有保障手下人的安全，更没能达成自己暗中交流的目的，可谓彻头彻尾的失败。
　　你这家伙！
　　房屋中燃起的火焰越来越猛烈，已经彻底盖住了皮尔斯的视线。他虽心有不甘，却也只能承认自己的失败，有很大程度上是他的一厢情愿造成的。
　　就不应该指望和对方讲道理！
　　“皮尔斯，我们还有至少四名特工被困在里面。他们的位置太靠近中心了。”将获救者送上救护车，丹尼尔一脸污渍地走了过来。
　　他并不清楚皮尔斯的计划，只当对方在为遇难者难过。
　　“你已经尽可能通知所有人撤离了。你尽力了。”他说道。“我们都是。这不是你的错。”
　　“不……”皮尔斯用沙哑的声音挤出话。“我最大的错误，就是对敌人抱有希望。”
　　我以为他能好好交流，结果我让我的部下身处险境，白白丢了性命！
　　“我们会找到他的，我们会抓住他。”丹尼尔显然没有听出皮尔斯内心的自责，他拍了拍对方的肩膀，转身去协调灭火车了。
　　皮尔斯依旧像一尊雕塑般站在原地，眼睁睁看着大火逐渐吞噬每一个房间，直到他因距离火场过近，而被消防员拽走。
　　持续数个小时的燃烧什么都不会留下，包括他的四个部下。皮尔斯双拳紧握，指甲深深嵌入肉中，紧绷的五官让他看起来十分狰狞。
　　是的，我们会抓住他，一定会！
　　原本皮尔斯还看不起那个人，现在的他竟然犯下了比对方还要严重的错误。在沉寂了一个晚上之后，赶在第二天日出时分，他决定要彻底弥补自己的过错。
　　得手之后，里希特趁着昏沉的夜色回到自己临时的住所。
　　摘下面具露出那张满是汗水的苍白面庞，他低头看向自己的左手。
　　爆炸是成功的，他成功地一口气让超过十人以上的帮凶送进地狱，却也不慎在离开时被大火灼伤了手臂。
　　红肿的伤口正发出阵阵疼痛，鲜血混合着半透明的组织液，将周围的布料与血肉黏合。费了一些时间他才将其揭开，又是一番周折，里希特对伤口进行清洗和消毒，敷上药膏，最后用绷带一圈圈缠紧。
　　为了避免组织坏死，他很清楚自己应该立刻去医院接受治疗，但他也清楚这么做意味着自投罗网，神盾局一定会根据留下的痕迹锁定他本人。
　　即便要治疗，也不能去大医院。
　　躺在椅子上，里希特闭目沉思着。
　　还有这个临时住处，在离开前也要清除痕迹。里希特相信自己之所以到现在都相安无事，正是出于他小心到胆怯的谨慎态度。这曾让他受到一起生活过一段时间的布洛克的嘲笑，但里希特依然我行我素。
　　除此之外，还有下一批当事人的锁定工作。二十多人的死亡已经惊动了神盾局和剩下的当事人，对他们的保护和对自己的抓捕会越来越严密，得尽可能造成更多的杀伤。
　　里希特不在乎自己的生命，从踏上美洲的土地开始，他就把自己当成一个死人了。在这样的心态作用下，能多活一天，多杀死一个知情者都是赚的。
　　战后他曾试图找过自己的家人，但因为种种原因放弃了。既然早已接受孑然一身的现实，也就没什么好失去的了。
　　第一卷 : 381.2皮尔斯见史蒂夫
　　“你的伤口怎么样了？”
　　突然被问到从而有些恍惚，费尔拉摇了摇头，示意不过是普通的伤口而已。
　　“它只是看起来狰狞。”她说道。
　　“那就好。”尼克弗瑞的神态看不出他是真的出于关心才问的话，见这位勇猛善战的海底人正在康复期，也就放下了来时的焦虑。
　　“除了我是怎么获救的和我背后的伤，你还有别的问题吗？”
　　其实费尔拉也很好奇自己究竟是怎么得救的。为了躲避追兵，她特地选择了一条荒无人烟的小路，按照海底诸部的活动范围，那里不应该存在海底人，甚至也不是某个部族的牧场。
　　那里就是地面人理解的荒郊野外，结果偏偏在那里她被一群陌生人救下了。
　　对方粗暴地给她止了血后，却又非常贴心地把她送上了岸。
　　如此反差着实令人一头雾水，但也由此可知这些人并不希望自己被发现。他们究竟是什么身份，为什么会出现在那里，这些费尔拉全不知情。
　　她唯独清楚的是现在的自己应该去做什么，主观性前所未有的充分。
　　“我有个不错的计划，需要你们潜入亚特兰蒂斯。”
　　诺蒂卡公主再一次被抓回了海底，最着急的人当属眼前这位。无论尼克弗瑞是否说出这番话，她也迟早要重新下海。
　　这番话正中费尔拉下怀。
　　“你说吧，我正在听。”
　　光凭自己的力量不可能实现救援任务，哪怕神盾局缺乏专业人士，这也是她能找到的唯一选择了。
　　将锯下的原木一路扛回住处，史蒂夫看见隐居点的门口站了两人。
　　“队长。”注意到身后的动静，皮尔斯收起方脸上的拘束，从台阶上走下来。“我是神盾局的特工亚历山大·皮尔斯。那是我的搭档丹尼尔·兰德-凯。我想跟你聊几句，能进去说吗？”
　　史蒂夫有些疑惑地看了眼两人，特别是这位领队，顺手将原木丢到屋旁的柴火棚里。
　　客厅的桌上放着三杯茶，茶叶是史蒂夫从山里找来的，可以说除了电视，这片静修之地的一砖一瓦都是他搭建起来的。
　　“你们不是第一批来找我的人了。”也许是习惯了这里的生活，史蒂夫面对两人的到来表现得很平静。
　　自从来到这里之后，他的子女和妻子，包括曾经一起战斗过的战友和同事们都来拜访过他。他们有的是为了叙旧，有的则带着说服他的任务，但无论他们是理解或不理解，最后都没有说服他。
　　事到如今已经过去了五年半的时间，史蒂夫在这里生活了五年半，随着拜访人数的减少和频率降低，近两个月来这两人是第一批访客。
　　史蒂夫离开前皮尔斯和丹尼尔都没有入职神盾局，他其实不认识他们。
　　这时丹尼尔忽然语气严肃地开口道：“也许是最后一批。”
　　对方话有些突兀，稍微令史蒂夫提起了一丝兴趣，不过他很快皱起了眉头。
　　“我搬到这个荒郊野外，目的不是故作姿态，让你们来说服我的。”
　　当他拒绝曾经的战友要求他回归的恳求时，一些脾气不好性格急躁的人也成这样说过他。史蒂夫并不喜欢被当成沽名钓誉之徒，因为他根本没有这个想法。
　　他只是想静静地待在这里，既是对自己没能抗争到底的惩罚，也是替远在太平洋的格里芬守墓。史蒂夫从来没有对外人说过后面的目的，但不是没有人看出来，他相信卡特和霍华德都明白。
　　“你有你的选择，队长。”
　　史蒂夫摇了摇头。
　　“我已经不是队长了，振金盾已经归还，现在的我甚至连神盾局的特工都不是。”
　　尽管拒绝的味道已经很明显，但皮尔斯这次是有备而来，他在来之前专门研究过前人失败的经验，知道不能顺着对方的思路走。
　　“前些日子，我们在纽约州遇到了一起连环凶杀案。”他开始陈述这件事。“在决定抓捕他之前，我们已经掌握了凶手的作案动机……他是为了替格里芬报仇才这么做的。”
　　“我们在一处远离城市的地方布置了陷阱等待抓捕他。事实上他的确来了，却一反常态地使用了助燃物。”
　　“我失算了，他放弃了使用与格里芬相同的超能力，直接将那里付之一炬。”
　　“我的人……伤亡惨重。”
　　皮尔斯没有透露出来的是，因为他的自作聪明导致了四名同事被他害死，这两天他检讨着过失，为此感到深深的自责。原本还对史蒂夫有着种种不理解和蔑视，如今也逐渐开始理解他了。
　　丹尼尔坐在长官身边，他又一次看到了对脸上表现出的痛苦和自责，但他依然不知道真正的原因。
　　他们特地挑选的庄园是一座房龄不超过十年，安装有改进了数代的灭火装置。谁想到已经考虑到这份上了，竟然还会被凶手得逞。
　　“现在外面有不少当年的参与者开始觉察到事情不对劲，死的全是当初针对过她的人，这其中的关联性其实不难查。队长，事态正在升级。”皮尔斯抬起微红的眼圈。“作为一直跟进这个案子的负责人，我有这个义务去抓捕凶手，但我没有这个能力。”
①霖仪气司武玖⑷玖（八）
　　“我和他距离最近的时候，中间横着一堵火墙。毫无疑问我错过了抓捕他的最佳时机。大火之后，他一定会更加谨慎小心。”
　　“你可以认为我无法解决眼前的问题，所以才来向你求助。我不会争辩，因为事实就是这样。”
　　“但是队长，我想让你明白，当初针对格里芬的那么多人当中，你也是其中之一。不管这是否出于你本意，你是最后一个和她见面，并下手击杀她的人。”
　　“换句话说，你也是那个复仇者的目标。”
　　正因为格里芬的死和史蒂夫脱不开关系，将前者视作偶像的皮尔斯才会如此排斥和史蒂夫接近，然而眼下的局面又逼得他不得不这么做，甚至为此他还要求助于对方。
　　第一卷 : 381.3史蒂夫重出江湖
　　但这些皮尔斯都可以接受。
　　因为他现在不是在为自己的私人恩怨行动。
　　他让下属因他天真的决策而死，他摧毁了他们的家庭。皮尔斯不仅要给同事讨说法，同时也要为自己的愚行做个了解。
　　那个打着为格里芬复仇的连环杀手已经杀红眼了，从一开始亲手处决到后面使用炸药，这表明凶手正在一步步加剧事态恶化。
　　他连神盾局的特工和不相干的人都可以误杀，更不要说你，还有已经是神盾局特工的你的家人。
　　你是主动站出来，还是等到大祸临头再出面？
　　当然，以你超凡者的身份也许不怕这些，但同样随时都有性命之忧的其他当事人又会怎么看你？说句不好听的，你想落到和格里芬同样的处境，在面对那个复仇者的同时，还要被他们口诛笔伐吗？
　　在随时都可能面临生命威胁的情况下，只有你有能力拯救他们，如果你选择袖手旁观，他们一定不会吝惜用最恶毒的语言和行动来攻击你的。
　　事实的真相或许就这么简单，但旁人又怎么分辨得清你是不是被冤枉的？
　　别闹到真的被所有人都厌弃的地步。
第618节
　　听到外面有个连环杀手正在大杀特杀，甚至还可能因为自己波及家人，史蒂夫意识到了事态的严峻。
　　好像于公于私，他都有必须要出去面对的理由。
　　想通这一层关系后，史蒂夫长长地叹了口气。
　　自己一心想要远离外面的纷争，独自冥想，然而事情最终还是找上了门。
　　到底不是能割舍一切超凡脱俗的人，无法做到完全与世隔绝。但话说回来，如今这个情况，也是当初他选择下的结果。
　　选择扣下扳机的时候，就必然会迎来今天。
　　能在五年之后才爆发出来，已经算过了很久了吧？
　　“我很讨厌你，因为你亲手掐灭了人类的未来。我憎恨着你，因为我曾被她救赎。”皮尔斯也沉默了好一阵，这才用干涩地语气缓缓地说道。“但我也清楚，这个世界没你不行。你就是那种‘明明各方面都不是特别突出，却又非你不可’的存在。”
　　如果我们能处理他，自然也无需你出面。正是因为清楚自己能力不够才要求到对方头上，让皮尔斯感到无比难受。
　　另外皮尔斯也非常感慨，如果格里芬还在，这种事情根本就不可能发生。她太优秀了，个方面来说都是完美的，可惜世界容不下完美的人。
【%南_锦@小#说*群】——1+0`1*74"59:49.8
　　所以她死了，而向他们这类自私自利的人活了下来，甚至还活得很滋润。
　　此时坐在旁边一直没怎么说话的丹尼尔，也双手抱胸冷静地插了一嘴。
　　“我们在前不久碰见了从别处来的外星人，她声称是因为受到了齐柏林局长的邀请。但是她发现自己降落后竟然联系不上她了。”
　　“我们没有告诉她你在哪，但我猜你迟早要面对她。”
　　“因为她让我们质问你：‘你究竟是谁的英雄’人类，又或是美国？”丹尼尔保持着这个姿势看着史蒂夫。“不是我在逼你，队长。但如果你再不做任何表示，我非常确信你会成为让人类灭亡的主要原因。”
　　那些外星人之所以愿意帮助人类，是看在格里芬的面子上。你若不给她们一个解释，她们就会给全人类一个解释。
　　这些话终于让一直蹙眉不语的史蒂夫有所触动。
　　他被说服了，总算不再表现出往常拒人于外的反应。
　　“那个复仇者在哪？”史蒂夫抬起眼皮，看向皮尔斯。
　　之所以愿意重新走出这里，并不仅仅是被两人的真诚打动，这样的真诚五年来他见得够多了，史蒂夫被改造过情感，但不是无情之人，他也曾多次深受感触。
　　真正让他走出安全屋的原因是，他非常清楚地意识到，有些事必须亲自出面做个了结。
　　不管是不是真的被这两人说服，当史蒂夫同皮尔斯一起出现在神盾局总部大厅的时候，曾经的战争英雄再度出现在众人眼前时，还是令不少人一时停下了手里的工作，带着空白的大脑和接踵而至的困惑，目送三人搭上通往顶层的电梯。
　　很快美国队长重新回归的消息惊动了整个神盾局总部。
　　史蒂夫·罗杰斯回来了！
　　无论得知此事的人抱有怎样的想法，这都是今天听到的最重磅的消息。
　　重新归来的史蒂夫与卡特见了一面，顺便与正在加州工作的女儿通了电话。之后他前往军械库，换上了曾经的那套作战制服，却没有选择接过那面盾。
　　尽管这只是当初装备的备用品，但回想起曾经种种，史蒂夫仍然摇了摇头。
　　“我回来是为了和过去做一个了断，在我认为我有足够的资格拿起它之前，我不会这么做。”
　　最终，他只装备了两把银色的M1911和特战匕首作为随身武器，这让习惯了刻板印象的许多人都有些不习惯。
　　尽显老态的杜宾博士让人收起了圆盾，用沙哑的声音欣慰地说道：“欢迎回来，队长。”
　　史蒂夫点了点头，这是他这一路来听到最多的问候。
　　可惜的是，霍华德并不在这里，他卸下了神盾局绝大多数的职务，只保留了一个技术顾问的挂名，这是他最开始接受的头衔。
　　如今他把大部分时间和热情，都耗在了对未来都市的设计规划中。
　　他们都不太清楚彼此见了面应该怎么应对，索性不见也好。
　　等一个合适的时机吧。
　　史蒂夫这样想着，同皮尔斯和丹尼尔一起，站上了传送平台。
　　在控制室内，他看到了亲自前来主持传送的神奇先生里德·理查兹。对方的模样和自己一样没太大变化，却因为着装显得成熟了许多。
　　内心涌现出的复杂情绪没有轻易表露出来，里德面无表情地看着归来的队长。
　　史蒂夫还看到了专程来送他的卡特。
　　隔着十几米的距离，夫妻二人互相深望着彼此，相视一笑。
　　随着倒计时归零，三人消失在原地。
　　第一卷 : 382.1布洛克找里希特合作
　　美国队长返回神盾局被许多人亲眼目睹，这是瞒不住的，经过深思熟虑，史蒂夫决定人为添一把火，将消息更快的散播出去。
　　他很清楚如果不及时抓住那名连环杀手，对方就会持续作案。为了把所有火力都集中到自己身上，他决定暴露自己。
　　就在三人回到东海岸之后，史蒂夫高调地出现在纽约，以代号流浪者的身份接受大量媒体采访，阐述了自己这些年来的心路历程，又用一种欲盖弥彰地方式让人们认为他想要换一个身份重出江湖。
　　后面的也确实如这部分所预料的，史蒂夫通过电视、报纸和广播，向凶手宣战，用自己当做诱饵吸引对方出现。
　　不管他换了一个什么称号，他都是美国人眼里的美国队长，而他选择暴露自己的位置无疑是一件很危险的事情，这也让所有的目光都聚焦在了他身上。
　　如今敌人在暗处，杀手若能沉住气，根本不理会他而是继续去猎杀那些权贵，只要能获得持续性的成功，舆论压力反而会让史蒂夫陷入被动。
　　那时攻守易势，主动权就不在他这边了。
　　可现实地看，想要一直取胜并不容易，自杀人名单揭露之后，里希特就没有这个时间去细细计划了。权贵们掌握的资源可以让他们雇佣最精锐的超凡者，或者彻底躲起来。没有定位功能，单靠跟踪这种最原始的手段一一拔除他们要等到猴年马月去？
　　在美国政府和神盾局双重保护下，自己可以成功一两次，但很难次次成功。随着可刺杀目标的减少，最后依然要面对以逸待劳的神盾局。
　　在藏身处思索再三，里希特选择直面美国队长。
　　这和对方借助媒体向自己公开喊话无关，里希特认为自己头脑还算冷静，开嘲讽就锁定目标这种事情是不存在的。
　　除了上述那些考虑，还有他想要赶在身体还处于全盛时期彻底将对方击败。
　　只要给他足够的时间，里希特自信能干掉这些被保护的人，但无法保证的是自己不会受伤。
　　美国队长本来就在他的名单里，本想给一个悄无声息的死亡，结果你非想在大庭广众之下颜面扫地。
　　你想要继续当英雄，做政府和权贵的狗？好，我就让你看看摧毁你要守护的事物有多容易！
　　这是一个陷阱，但那又如何？能网住谁还不一定呢。
　　腰间的BP机响了起来。
　　是布洛克发来的。
　　“晚上9点，酒吧见。”
　　看着上面的单词，里希特嘴角一扯。这小子还算有点脑子，没有指名道姓说密谋的内容和具体位置。
　　晚些时候，两人在常去的那家酒吧碰头。
　　布洛克坐在吧台，他不去看身边的男人，而是招呼酒保：“来杯伏特加，掺一起的那种。”
　　“你成年了吗？”里希特问道。
　　“我成没成年你不知道？”布洛克斜了他一眼。
　　来这里几趟了，这种弱智的问题你怎么好意思问出口的？
　　里希特一脸茫然地看着他，同时眼中又带了几分戒备。“我还真不知道，你又不是我什么人。”
　　酒保将混合后的酒水端上来，看了眼印象中这两个每次来都形影不离的男人，抬手指了指远处半敞开的厕所。
　　“本店不提供单间，有事去那里解决。”
　　“闭上你的鸟嘴！”反应过来的布洛克恶语相向。
　　酒保脸色一沉，他一身横肉外加纹身，看着就不好惹。你小子长得难看不说嘴巴还臭，真以为自己是大爷了？
　　刚要说话眼角便瞥见桌上多了两张面值一百的绿纸，原本准备教其做人的酒保忽然就感到念头通达，决定不跟疯狗一般见识。
　　“有事直接说，我很忙。”等酒保转头去其他顾客那里的之后，里希特淡淡地说道。
　　“美国队长重出江湖了，这事你知道吧？”
　　“到处都在传。”
　　没注意到里希特的冷淡，半杯酒下肚的布洛克有些飘然。“你看，你在找美国队长的麻烦，我也在找，这下我们有理由合作了吧？”
　　师父当初教你本事，可就指着能给美国队长找麻烦的，如今不正是绝佳的机会吗？
　　当然，我不是让你帮我一起揍他，我要的是你帮我吸引火力，方便我揍他。
　　看着跃跃欲试的年轻人，仿佛看穿了他背后真实目的的里希特内心满是冷笑。
　　对方是什么秉性他可太清楚了，性格毛躁，看着就不像是个能干大事的，和这种人合作，只会把事情越搞越糟。
　　因而他果断拒绝。
　　“合作就不必了，我们只是目的一致，你可以按你的计划来，我也有我自己的方式。”
　　布洛克没想到自己这个提议会被拒绝，他诧异地追问：“为什么？美国队长背后有神盾局，我们只有合作才能取胜。分头行头只会被各个击破，这是连我都明白的道理。”
　　说完他觉得最后一句有些多余，于是又补充道：“你可得想好了，这可是千载难逢的机会。一起干掉美国队长，其他的小猫小狗根本不是问题。你要的不就是给美国政府制造麻烦吗？”
　　“我要的不只是这些。”里希特摇了摇头。“说了你也不懂。”
　　这让布洛克感到十分不痛快，他最讨厌别人把他当小孩子看。
　　他冷笑道：“我不懂？至少我明白美国队长一直是许多人的信仰，他还在某种程度上代表了政府的利益和国家的化身，这种人最是虚伪和讨人厌。师父就是看不惯和这样的家伙共事，才最终辞职的。”
　　我就不明白了，打败他能狠狠地削弱美国政府的威信，这不也是你现在在做的吗？
　　尽管如此，但里希特不为所动。他只是小口啜饮着玻璃杯中的红酒，这让做事习惯大开大合的布洛克十分别扭。
　　“你真的不跟我一起？”他不死心地最后问了一遍。“我还拉拢了其他人，他们都是和史蒂夫有仇，或者想找他麻烦的超凡者。我们一起行动，成功的几率会更大。”
　　第一卷 : 382.2自投罗网
　　经过神盾局几次严打，真正对社会有威胁的老一辈超级恶棍们要么死了要么被关在神盾局监狱里。然而每年都有心思不纯的恶人脱颖而出，他们很快占据了前辈们消失后留下的空缺，继续着无法无天的生活。
　　自史蒂夫重出江湖后，一些身边已无敌手的超级恶棍们和一些刚出头还名声不显的超凡者们，都想通过和他较量的方式打出自己的名号。
　　他没有钓来真正的目标，反而先成为了这些不法分子的试金石。
　　布洛克正是利用了这单，招募了一批同样看官差不爽的亡命徒们。这种想法自然也有可取之处，但里希特对此并不看好。
　　从格里芬时代的神盾局开始，他们就不怕以团体形式出现的对手，你们的人数优势根本就不能算优势，还不如像我这样化整为零对付起来难一些。
第619节
　　“没有我你们也能做得很好。”他摇了摇头，将杯中酒一口闷下肚，从纳环里又掏出一张支付酒钱。“没事就早点回家睡觉。”
　　“你会后悔的！”布洛克冲着里希特的背影喊。
　　然而在吵闹的音乐里，隔了几步远就没人听到他说了什么。
　　看到对方消失在人群中，布洛克愤愤不平地喝光酒，随后也离开了这里。返回的路上，他联系上了乔斯·夏普。
　　“狂飙，我准备好了，约个时间吧。”
　　邀请里希特入伙的确出于对计划成功率的考虑，那稀奇的能量操控让他的实力看上去高森莫测，然而里希特却不知好歹不愿加入，这让布洛克非常不爽。
　　没有了你，难道靠现在我们的力量还打不赢一个什么超能力都没有的美国队长？
　　自从向连环杀手发起挑战之后，纽约分局的神盾局就进入了紧张的备战当中，全局上下以内史蒂夫的回归，低落的士气有所回升，绝大部分人都感受到了曾经全盛时期，久违的舒畅。史蒂夫在关键时刻稳定住了军心，这让他们可以选择性忽略此前的一些不愉快。
　　不过史蒂夫也清楚，如果时间拖得太久又没有进展，对他决策的质疑和不满又会再度浮现。
　　但他现在没时间在意这些。
　　从他高调出现之后，在当地政府的要求下，一些部门也开始与神盾局接触，将一些零零散散的信息统一交给神盾局来调查。这些文件由皮尔斯负责，他因为下属的死主动申请了处罚，现在被降职成了文员，和其他同事一起，从只言片语中查找到连环杀手可能留下的痕迹。
　　而在史蒂夫出面之前，这样的多部门配合从未出现，即使神盾局主动要求合作也鲜有现在的效率。
　　到底是与格里芬活跃在同一个年代的超级特工，他的影响力和号召力，不是他们这些后面来的人能比的。
　　丹尼尔这些天一直跟在史蒂夫身边，做一些打杂的活计。虽然看着很繁琐，但也让他近距离接触了这个曾经的英雄人物。
　　要说感触，他依然对史蒂夫心存芥蒂，可是也明白眼下问题的优先级。这直接反映在他愿意接受任务差遣，但态度表现得略微冷淡。
　　史蒂夫也明白其中原因，因而他从不强求有着此类想法的特工，如果必须要对接任务，他会用尽量简单的语句阐述。
　　就在这样高效却又透着诡异的氛围下，神盾局收获了他们自同伴殉职后第一个战果。
　　“本以为能引来真正的目标，没想到居然发现了一个针对史蒂夫的犯罪小队。”看着底下特工送上来的文件，皮尔斯连连摇头。
　　看来队长不在也有不在的好处，没有不法分子会主动跳出来，指名道姓地找他麻烦。
　　“但我们也经历过类似的事情。就算没有队长，超级恶棍也会找别的借口搞事。”丹尼尔双手插兜说道。“似乎我们在找到真正的连环杀手之前，还得先处理这群天生反骨的家伙们。”
　　不知为何，他忽然感受到了一股此前从没有的别样体验。
　　这难道就是曾经的神盾局每天都在经历的事情吗？
　　“无论他们的目的是什么，对待超级罪犯都不能手软。”史蒂夫说道。
　　既然决定重新回归，就要准备好迎接可能的挑战。这些人就是冲着他来的，没有任何道理退缩。正好也可以让他熟悉一下过去的感觉。
　　毕竟五年半没有动手了，希望他惩奸除恶的手段不会生疏。
　　“你打算怎么做？”皮尔斯问道。
　　“既然我才是他们的目标，那我就应该站在明面上。”史蒂夫对此早有准备。“铁拳你带超凡者特工在外围随时抓捕漏网之鱼，皮尔斯你联络好地方，做人员疏散工作。”
　　随后他又对其他人员简单交代了工作，很少有人见到史蒂夫会安排任务如此详细，他并非不懂战术之人，只是在更有能力之人的光芒之下被盖过了。
　　皮尔斯在边上默默观察着，他认为史蒂夫已经做得很到位了，即便让格里芬来安排工作，想来细节也不会差到哪里去。
　　这让他升起了信心，觉得这次对付超级罪犯团伙一定能取得不错的成绩。
　　甚至于皮尔斯开始感谢这些在关键时刻跳出来的超级恶棍们了，他们给了自己练手，积攒功劳的机会。
　　而这个时候的布洛克等人尚不清楚，自己的计划还没有开始，就因为人多眼杂暴露了。不能指望一群没有经过系统训练的超级恶棍能有多少保密意识，许多人在接到招募后，便将此事当做了对其他人吹嘘的资本。
　　事实证明过分的吹嘘容易招来针对，他们被举报了。
　　为了抓捕他们，狡猾的史蒂夫故意暴露了自己近期的行程安排，殊不知那附近已经遍地都是神盾局特工，该犯罪团伙立刻中招，嚷嚷着要给这个与贪官污吏同流合污的卑劣英雄一个教训。
　　哪怕有人意识到其中可能存在着陷阱，但在刚刚定下攻守同盟的约束力下，出于帮派义气，还是选择参与进来。
　　第一卷 : 382.3伏击与顽抗
　　当史蒂夫刚抵达集会地点，超级恶棍们便冒了出来。
　　他们要用手里的武器和超能力给这群聚集的凡人一点小小的超级震撼。你们竟然还愿意相信史蒂夫这种超凡者能保护你们，相信这个世界应该有正义存在？这不能够，必须狠狠地扼杀这种歪风邪气。
　　现场很快就混乱起来。
　　但混乱的不是周围四散的人群，而是超级恶棍本身。因为他们很快发现自己面对的竟然是一个陷阱。
　　谁能想到神盾局为了针对他们，甚至连路边的树上和草坪里都藏了人？不仅在现场迎接史蒂夫到来的群众，都是神盾局特工和联邦调查局以及警察假扮的不说，甚至他们的数量还蔓延到了周边街区。
　　超级恶棍们一出现在现场，就到处都传来警笛和调度在步话机里发出的声音。
　　毫无疑问想要搞事的人反而被包围了。
　　太卑鄙了！
　　不少超凡者当时就被乱飞的子弹击倒。
　　随着时代发展，防身器也分出民用与军用，即便超凡者的手动能力都不会太差，也存在参差不齐的情况。他们携带和改进的是民用器具，这些装备的能量槽只能防御近距离一到三秒的手枪弹射击，消耗完之后就要用肉身硬抗了。
　　除了变异发生在体表硬化这方面的，其他人都不具备刀枪不入的本事。
　　此时的史蒂夫从后方出现在人员密集区，利用自己远超常人的谨慎搏击能力，连续放倒这片区域的多名敌人。消失的这五年他从未有一天放弃对体能的训练，甚至力量和技巧都有所增进，因而甫一出手就让超级恶棍们无从招架，三两下就被放倒。
　　通过多年与超级恶棍们的接触，普通人早就学会了该如何最大程度地保护自己，他们并不靠近对方，而是利用步枪和机器载具的距离优势消耗，更后方再配备警用狙击手，专挑沉不住气冒头的打。为了应对这种情况，超级恶棍们通常也会装备同样的武器。
　　是的，大多数超凡者也使用枪械进行战斗，因为缺乏战术，很多人在进入战斗时只会闷头冲锋，从而倒在美式居合下。血的教训告诉他们自己不是防弹衣做的，想要打败凡人就只能用凡人的手段。
　　作为枪支保有量最大的国家，一旦决定作恶，这些人总能找到购买渠道。
　　想伏击史蒂夫的人反而被伏击，他们被分割成了数个区域，而史蒂夫要做的就是趁这些人反应过来之前，尽可能多地消灭他们。
　　缺乏统一指挥的超级恶棍们此时只能各自为战，他们眼睁睁看着这个卑鄙的美国队长从天而降，一个又一个拔除他们各自为战的小团体。
　　有史蒂夫珠玉在前，以丹尼尔为主的一批神盾局特工也不甘落后。在史蒂夫经过的每一个掩体后面，都是被打的半残的敌人，丹尼尔让手下们将之关进捕捉球中，自己顺便狠狠地给其中装死的奸诈之徒一点小小的铁拳震撼。
　　超级恶棍们连史蒂夫这种只会军体拳的人都打不过，更别说格斗专精的丹尼尔。
　　他们的武器在与特警们对峙的时候早就消耗的差不多了，丹尼尔佩戴着神盾局特质的防身器，类似罗根战甲那种可自动回复能量。哪怕碰见阴险之人想要偷袭，也只能在身上泛起蓝色的波纹。
　　尽管针对超级恶棍早就形成了一套标准流程，但丹尼尔必须承认，有史蒂夫这类经验丰富的超级英雄从旁协助，能更轻松地解决问题。
　　布洛克目眦欲裂地发现，他们好不容易聚集起来的犯罪团伙竟然在顷刻间土崩瓦解。
　　亏你们还自诩一群天不怕地不怕的暴徒，在自己混的那片街区无人敢惹，结果真就只是一群街头混混一样的存在。被警察开枪打死的，被步行机甲榴弹炮轰碎的，被美国队长俘虏的，甚至还有为了活命抛弃同伴的，人类的一系列缺点愚蠢、盲目、自大、胆小，在这一切被你们演绎得入木三分。
　　这就是美国超级恶棍的本性吗？意大利的黑手党都表现得比你们更有骨气！
　　布洛克四处张望，他所在的位置在一棵树后面，距离前方几十米就是一条小巷。说来或许有些不齿，谨慎如他是等到大部队都冲出去的时候才跟上的，属于倒数几个之一。现在看到神盾局早有准备，自己距离战斗区域较远，自然心生退意。
　　目标早有预谋，谁能想到美国队长这种伟光正居然也会搞阴谋诡计，来骗我这样初出茅庐的萌新，真是卑鄙又无耻。
　　找准机会，布洛克立刻向巷子奔去。
　　计划有变，强留无用，只有傻子才会坚持到底。初次接触就败给史蒂夫，岂不辜负了师父对自己多年的栽培和信任？
　　与美国队长的战斗是一个长期过程，现在岂能倒下？
　　并不是只有他一人抱有这种想法。
　　当他冲出掩体的时候竟然发现还有一人，而此人不是别人，正是作为这次参与者兼主谋之一的狂飙乔斯·夏普。
　　而他竟然跑不过这个身穿盗窃得来的机动战甲的男人。
　　眼看自己成为史蒂夫被锁定的下一个目标，布洛克气急败坏。本想拿剩下的超凡者当诱饵的他震怒地发现，现在自己反倒成了别人逃走的诱饵。
琦（二）伞O私久七彡私
　　狂飙！老子记住你了！
　　如果枪里的子弹能化作光速，他一定会瞄准对方消失的方向清空弹匣。此刻的他只想立刻离开这里。
　　幸运的是布洛克最终穿过封锁，逃进了巷子里，不幸的是，他背后跟着史蒂夫·罗杰斯。
　　感知到身后穷追不舍的穷追不舍的队长，布洛克心中悲愤无比。
　　妈的，为什么追我？我又没有对你开过一枪！
　　情急之下，布洛克回身扣动扳机。快速运动下的子弹没有准头，弹匣清空也不过只擦中了一发。史蒂夫毫发无损地来到这个年轻人身后，尽管为对方年纪轻轻就在犯罪感到可惜，但他可不会因此手下留情。
　　第一卷 : 382.4我知道你要抓的人叫什么
　　刚要挥拳制服，哪知这看似手足无措的年轻人竟还有反抗的力气，肩膀一抖挣脱的同时，另一只胳膊已然带动拳头甩了过来。
　　这一拳角度刁钻又快又狠，属实防不胜防，史蒂夫险些就中招，同时一种似曾相识冒了出来。
　　眼看自己无法逃脱，布洛克干脆也不走了。他丢掉手里的枪，摆出战斗姿态，两个深呼吸后，率先发起攻势。
　　见此，史蒂夫只能暂时抛开多余的念头。
　　两人在巷子里你来我往地过了几招，随后史蒂夫惊讶地发现自己的招式对方似乎非常熟悉，此人知道自己的攻击路数和惯性思维，自己每一下都能被提前察觉，唯独欠缺持久性。
巫衣齐VIII扒邻气⑹依
　　也不知道是出于年龄问题还是身体强度，对方能看透每一个动作，防守的也很到位，但每一次抵挡都显得略微吃力。往往眼神和动作跟上了，但能力却差了一截。
　　通过短暂交手，史蒂夫自信能通过这种方式一点点耗尽他的气力，但还有一个漏网之鱼需要追捕。
　　于是队长决定尽快结束战斗。
　　他加大了攻击强度。
　　这点很凑效，因为之前的消耗已经让对手疲于招架，随着战斗指数再提高一个等级，对方的劣势就更加明显了。
　　布洛克苦苦支撑着，他早就从一开始的主动出击，被迫转为被动防御。并且在整个过程中清楚地认识到了美国队长的强悍，师父居然指望自己面对这样一个对手？连他都搞不定的家伙，自己能搞定？
　　在产生这份质疑的同时，他原本坚定的内心出现了一丝裂痕。
　　这和想象中的情况完全不一样！
　　此刻布洛克没有功夫去纠结自己小看了对方，他满脑子充斥着强烈的懊悔。
　　不该这么莽撞的。
　　随着招式逐渐凌乱，双方都明白战斗到了最后时刻，史蒂夫甚至都不用盾，就把左支右绌的年轻人一拳撂倒。
　　被黑洞洞的枪口指着，布洛克干脆地举手投降。
　　而与他战斗的男人，在经过一连串高强度杀敌与追逃，再击败自己，这一系列消耗下来，竟然也只是微微喘息，似乎并没有用尽全力。
　　注意到这点的布洛克啐了一口。
　　这就是与自己师父不相上下的美国队长的实力吗……不，他比师父描述的，那个印象中的男人还要强。
　　丹尼尔从后面跟了上来。“都搞定了。我方大获全胜。”
　　反手把布洛克摁在墙上，史蒂夫给他带上了限制超能力的手铐和项圈。这时才问丹尼尔道：“我方损失呢？”
第620节
　　“十来个轻伤，都不重。”
　　“那就好。”史蒂夫收回看向小巷深处的目光，这个时候再追那穿银色战甲的男人，多半是追不上了。“先把他抓回去。”
　　丹尼尔点头，正要摸出捕捉球收押之际，脸贴墙上的布洛克忽然语气尖锐地叫起来。
　　“嘿，等下，我有重要情报要告诉你们。”
　　“回去审讯室再交待也不迟。”
　　丹尼尔懒得理会，他总算找到了一个没人的捕捉球，正在激活参数。
　　“是有关刚才逃跑的那个人，和另外一个。”布洛克喊道。
　　师父曾经从罪行不轻的出狱者口中，听说过捕捉球里面的情况，那是一个时间和空间都被固定在一个极小区间里，循环往复的世界。被关在里面的人不会死，也不需要任何消耗，他们能很清楚地感受到自己的存在，但是动弹不得。
　　由于根本不知道自己会被关多久，每一天都在胡思乱想中度过，能完整服完刑期出狱，还能保持理智的人少之又少。
　　那绝对是一种令人绝望和疯狂的体验，他可不想往后都在里面待着。
　　他要戴罪立功！
　　史蒂夫心念一动，示意暂缓关押，他一把将对摆正。“另外一个？”
　　“你知道我指的是什么。”布洛克并不英俊的脸上露出怪笑。“我认识那个家伙。只给让我签一份认罪协议，别把我关进去，我什么都告诉你。”
　　这个家伙，对出卖自己人这件事，简直没有任何心理压力。
　　丹尼尔耻于和这种人为伍，他不屑地啐了一口。
　　布洛克注意到了这个白人的动作，他心中生怒，但又不敢明摆出来，只等待史蒂夫的回答。
　　最终，他看到了令自己心下一松的答复。
　　“带他回去。”
２０８５０９３６９
　　回到神盾局纽约分部，特工先将犯人带去审讯室，闻讯赶来的皮尔斯向史蒂夫提出了质疑。
　　“这不符合规矩，神盾局不要通过和罪犯签署认罪协议也能破案。”
　　“我当然知道，但我们真正要对付的目标是那个连名字都叫不上来的连环杀手。”史蒂夫非常清楚皮尔斯的顾虑，他相信包括丹尼尔在内的其他人也是。“我没有别的意思，尽快抓住此人才是我们现在要做的。”
　　“为此我们就能放弃一直以来的办事流程？”
　　史蒂夫叹了口气。“其实这样的规则早就被广泛应用在多处领域了。在我们不知道的其他分部里，这能最大程度地提高破案率。我们都很清楚的。”
　　我还听说欧洲区的尼克·弗瑞专门组建了一支由超级恶棍组成的军团，名为雷霆特工队。
　　你以为我想用这种方法吗？我也想让对方老实交代，但这个家伙显然非常了解美国的司法体系，他不会轻易开口的。而我们呢？我们能眼睁睁看着凶手持续作案吗？
　　说得再清楚一些，我们其实耗不起。
　　无论是对幸存者，还是对夸下海口的我，甚至对神盾局都是如此。
　　“皮尔斯，我知道你的顾虑，但你也不想因为此时让神盾局陷入被动吧？”
　　对此皮尔斯不为所动。
　　“如果是格里芬还在，她根本不会和罪犯妥协。”
　　要不是顾忌神盾局的名誉，我才懒得管那些自有取死之道之人的死活！
　　从对方的眼神中看出了不认同，史蒂夫其实非常理解他的想法，他已经决定背上这个恶名。
　　“我们毕竟不是她。也不是所有人都能有她那么多选择的余地的。”
　　第一卷 : 382.5我在哈德逊河口等你们
　　皮尔斯当然明白这个道理，其实说白了还是后继无人，新来的特工缺乏专业的业务能力。没想到现在连史蒂夫这样的神盾局创始人之一，都开始接受并使用这种手段了。
　　拍了拍他的肩膀，史蒂夫走向了审讯室。
　　“皮尔斯，我知道你加入神盾局的愿望是扫平罪恶。很可惜我们能力不足，只能这么办。”丹尼尔走上前来劝道。“时代总在变化，刑讯逼供这种情况只会越来越少了。”
　　我们的总部建在美国，说是可以不受各国管辖，游离于司法体系之外，但怎么可能真的不受任何制约的存在呢？
　　格里芬活跃的那是什么年代？现在又是什么年代？她的审讯手段放到现在也会缠上官司的。
　　咱们披着官方外皮，总不能给神盾局惹麻烦吧？真想着公报私仇，就应该在趁着目标投降之前打死他们，而不是等到他们投降时喊出法律条例的时候再动手。
　　现在我们显然已经失去这样的机会了。
　　说完，丹尼尔双手叉腰，大摇大摆地离开了这里。
　　皮尔斯随即也走向审讯室，他忽然开始有点理解模仿大师了。辞职对他来说或许也不是坏事，神盾局受世俗的制约的确越来越多了。
　　签完认罪协议的布洛克神态轻松，如约说出了史蒂夫想要的情报。即使最后仍免不了要服刑，可比起关进捕捉球里，他宁可去神盾局开设的常规监狱待着——那里初衷就是为了统一集中超能力罪犯，之后才成了一些轻罪犯的临时拘留所。
　　再到现在，则逐渐变成像布洛克这类人的庇护所。
　　“……好好查查这个叫里希特·霍夫曼的家伙。”史蒂夫将证词交给全程旁听的皮尔斯。
　　数天后，皮尔斯果然不负众望带着收集到的情报返回。
　　他们所有人都第一次认识了这个连环杀手。谁都没有想到，这个看似突然冒出来的人物，竟然和格里芬有着千丝万缕的联系。
　　“看来这的确是一起，针对当初迫害她的人的复仇行动。”史蒂夫心中暗叹。
　　他们是战友，从小就认识的战友。从纳粹德国时期到现在，这样的交情，足够让对方放下一切来此地复仇了。
　　此刻他已经完全理解了对方的动机，但这不意味着他就认同对方的做法。
　　“他还真敢干！”丹尼尔感慨了一句。
　　快意恩仇这种事情谁说自己就不想做呢？可惜的是对方竟然为此让神盾局的特工受到了伤亡，如果不是因为这个，也许自己会睁一只眼闭一只眼？
　　丹尼尔是美国人，可他要守护的可不是被一群吸血鬼霸占和把持的国度。
　　皮尔斯注视着附带的照片，这也是他第一次看见这个连环杀手的样貌。
　　很难想象这个无论从何种角度看来，都是一个颇具涵养与气度的男人，竟会在此事上表现得如此疯狂，前前后后有二十多人因他而死。
　　这大概就是人不可貌相？
　　可惜，这家伙的行为让四名神盾局特工因此而死。
　　他必须抓住这个家伙！
　　“奥创的卫星定位现在能用了吗？”史蒂夫的询问将他拉回现实。
　　“听理查兹特工的意思，应该是到了最后调试的阶段，再过一个月就可以恢复监控了。”
　　“时间太久了。”史蒂夫皱起了眉头。这段时间里凶手不知道还会再杀几个人，他们应该今早阻止他。“我去走走五角大楼的关系吧，或许他们会看在以往的面子上同意借用。”
　　这是个不错的主意，不是所有监控卫星都是神盾局的，奥创提供的定位地图也是从这些卫星上薅过来的。换句话说，神盾局目前为止引用的一些卫星地图其实并不合该卫星所属国的法律。
　　其实这也可以通过付费的方式实现共享，但不知道出于什么原因，一直没有这样做过。当奥创的系统面临全面更新换代之后，这些本来的便捷也成了麻烦。
　　走官方渠道意味着欠下人情，史蒂夫不太想欠美国政府的人情，谁知道他们会要求自己干什么。又或者，他还可以去找一个名为队长热线的组织。他们的创始人海拉姆·里德利是一名黑客，有办法黑进美国军用卫星。
　　只是这种方式让习惯了守规矩的史蒂夫有点不太容易接受。
　　正考虑的时候，一名特工敲响了会议室的门。
　　“长官，我们收到了一份疑似连环杀手寄来的信件。”对方看了一眼史蒂夫，还是把文件放到了皮尔斯桌上。
　　“看起来他已经选定好了下一个目标。”扫了两眼，皮尔斯将纸张交给了史蒂夫。
　　后者在看到名字的第一眼就愣住了。
　　查尔斯·格雷戈里·雷博佐？这个名字好熟悉……他想起这人是谁了。
　　“他不是因为谋害肯尼迪总统被关进监狱了吗？”
　　“当时是被判了无期徒刑，但后来因为在狱中表现良好，并得到了肯尼迪夫人的谅解。加上一些别的原因，他提前出狱了。”皮尔斯面无表情地回道。
　　这家伙在格里芬出事的那段时间里已经在监狱里了，想搞事也没机会。按理说格里芬的死和他没什么关系，清算也算不到他头上，可那个叫里希特的复仇者却不这么认为。
　　也许在他认知里，所有当初得罪过她的人都要处理吧。很不幸，这位刚出狱的小老头被盯上了。
　　真正令他不痛快的不是要保护这样一个人，而是杀手根本没有隐藏自己的动机，他竟然主动把自己的目标发给了神盾局，嚣张程度可见一斑。
　　丹尼尔也听明白了，这是摆明了在向我们发起挑战啊，这可不能惯着！
　　“该下命令了，队长。”他主动请缨。“如此目中无人，我们必须给他点颜色瞧瞧。”
　　史蒂夫也赞同这点，当即做出出击指示。
　　可当一行人抵达雷博佐住处时，却只在人去屋空的房间里找到一张字条，上面用干涸的血渍写了一句话。
　　“我在哈德逊河口等你们。”
　　第一卷 : 382.6他什么时候混进来的？
　　看到纸条的第一眼，史蒂夫就意识到自己的宣战起效果了，但选择的地点却让他从心中涌现出不好的预感。
　　“长岛那里最近有举办什么活动吗？”
　　皮尔斯马上去确认此事，很快就急匆匆地返回现场。
　　“为了庆祝纽约建城351周年和现代化都市一周年，由霍华德·斯塔克为首的商界代表和以纽约州前州长纳尔逊·洛克菲勒，以及现任纽约市长亚伯拉罕·大卫·比姆为首的政界精英，将在长岛外滩的豪华游轮上举办庆典。”
　　“此外还有杜邦和摩根家族的继承人，和一些好莱坞明星……”
　　话音未落，史蒂夫第一个冲出别墅发动了路边停靠的汽车，其他意识到问题严重性的几人也二话不说先后跟上。
　　此刻史蒂夫的脸上展现出前所有的凝重和焦虑。
　　自己怎么就忽略了这个！？
　　纽约市作为国际化大都市，也是作为首座接受现代化改造的大都市，有现代纽约之父称号的霍华德出面主持庆典，许多业界名流必然捧场，这其中肯定包括那些暗杀名单里的大人物。
　　值此隆重的聚会，谁能想到连环杀手能混进现场？
　　霍华德没有做过对不起她的事，甚至在事后他一度不愿见自己。史蒂夫理解霍华德的决定，也不因为此时怪他。
　　为什么要把他牵扯进来？他可是格里芬的监护人啊。
　　就算能达到自己的目的，可其他不相干的人呢？
　　在路上，焦急的史蒂夫多次致电，神盾局配发的私人电话就是在这种紧急时刻使用的，但不知出于什么原因，另一头始终无人接听。
　　在这之后他又联系上美国海岸警卫队，这次很快拨通了。
　　没有给另一头接待员反应的时间，他当即表明身份，并告知了可能发生在豪华游轮上的恐怖袭击事件。
第621节
　　鉴于已经有过一次经验，接到电话的海警听到是美国队长本人，立刻将辖区内的警力派了出去。
　　另一辆车里的皮尔斯也确认了举办聚会的明确地点，并将坐标通过耳麦告知。
　　数辆神盾局专用的黑色商务用车排成一条长龙，它们呼啸着接连穿过数条环城高速，抵达哈德逊河口。
　　此时海岸警卫队已经派了几艘巡逻船和直升机过来接应了。
　　负责现场指挥的人告诉队长，他们的司令已经将此事上报，半小时内会动员一切可能的援军赶来。
　　情报中那艘巨型游轮正静静停在距离哈德逊河入海口几公里外的海面上，远远看去只有一个不大的斑点。
　　史蒂夫当即点了几人一起登上直升机，剩下的特工们将搭乘快艇登陆。
　　突然出现的异常引起了周围玩耍的游客的注意，他们对天空和海面上出现的军方势力指指点点，但这些对于远在豪华游轮上的一众权贵们来说毫不知情。
　　此时西装革履的他们正在油轮内部的宴会厅内，聚在一起高谈阔论。
　　每个人都对霍华德主持的庆祝活动感到非常满意。
　　台上的这个男人尽管两鬓出现了白发但精神依旧，看上去一如三十年前的风采飞扬。
　　在这融洽的氛围中，却有一人表情显露出与众不同的紧张。
　　查尔斯·雷博佐身穿得体的黑白西服，正不时地用手里的绢帕擦拭着渗出的汗水，在他身边站着穿着侍者服装的里希特。
　　其实雷博佐并没有收到邀请函，但里希特还是找到了对方。因为他有理由相信有人会利用这个曾经与格里芬作对的人，事实也确实如此，霍华德没有邀请他，但主办方并不只有霍华德一人。
⒉〇扒⑸霖玖③硫九
　　正当他为自己时来运转而惊喜之际，里希特不请自来。
　　雷博佐确定自己不认识这个男人，从看到悬浮在周围的锋利厨具时，就明白此人来者不善。在经历了一番谈心后，他被迫答应了全部要求。
　　利用雷博佐提供的身份掩护，里希特成功混进了这艘游轮内部。
　　此时他看似在询问的姿势挡住了周围大部分人的视线，实则双眼始终在现场来回搜索着什么。
　　他在确认到会场的目标位置。
　　霍华德的名头的确好用，他成功替自己招来了五个重量级的目标，其中有四个在清单里名列前茅。剩下的次级暗杀目标中，又有九人分布在会场各处。
　　处理掉这些人后，名单里还剩下的就只剩一些微不足道的目标了。如果自己能从这里安然离开的话，会一个个找到他们的。
　　想到这里，里希特站直了身板。
　　仿佛意识到了什么的雷博佐顿时满头大汗。也许他就不应该申请从监狱假释，老老实实待在牢房里虽然过得苦闷一些，也好过丢了命。
　　“别紧张，雷博佐先生。”里希特淡然地说道。“我这个人恩怨分明，只要你没参与针对她最后的计划，我就不会对你出手。”
　　“是、是的……非常感谢。”被无形的大手捏住脖颈的老头只能不停地点头称是。
　　他也觉得自己不应该成为此人的目标，格里芬被针对迫害的时候，他还在监狱里住着呢，这事真的跟自己一点关系都没有。
　　“现在，我需要你起身，回到自己的房间里。路上不要跟任何人说话，我会时刻关注你的一举一动。”里希特侧过半张脸，肩膀上方的眼神带着冷漠。“待在里面，直到事情结束。这可以让你摆脱麻烦，你觉得呢？”
　　“好，好的。你说的对，感谢阁下替我考虑，我马上就离开……”说着他站起身，捂着腹部作不适状，急匆匆地离开了这里。
　　没有人注意到这个角落里发生的事。
　　里希特解开领口侍者的蝴蝶结，双手抹了一把鬓角的发型，他从宴会厅正中间的走道穿过在场身份尊贵的宾客跳上舞台。
　　聚光灯下的里希特经过精心打扮，身形消瘦的他扫视了一遍不明所以的众人，当着所有人的面，拿出了裤兜里的起爆装置。
　　“不好意思，在座的各位，你们被我劫持了。”
　　第一卷 : 382.7被我叫到名字的留下来
　　刚转身准备下台的霍华德愣在了原地。
　　原本融洽的氛围因为这突然的话被打断，最先反应过来的是在场的安保人员和保镖们，他们试图冲上去阻止这个胆大妄为的家伙，然而里希特只是向所有人展示了手里的东西，就成功阻止了他们靠近。
　　“他有炸弹！”
　　不知道谁喊了一句，宴会厅轰然发出一阵惊慌失措的尖叫，场面骚动起来。
　　无论用怎样的歌舞升平都无法掩盖这个世界还存在超凡者的残酷真相，从未亲身经历过恐怖分子挟持的他们今天切身体会到了生死不由自己的恐惧。
　　坐在后面的人想要抽身逃离，却看见原本敞开的大门突然关闭，任凭他们如何敲打都无法撞开。
　　这样的行为更加剧了混乱，即使是那些居于前排的大人物们，也有些脸色发白。而能够让他们保持绅士的体面继续安坐的，是台上那人虚假笑容的脸，和还没有注意到他们的眼神。
　　再一个，或许也是寄希望于会场外的其他工作人员能早一些发现这里的不对劲。
　　在局势即将失控的时候，只听见这名恐怖分子突然发出一声震天怒吼。
　　“都给我闭嘴！”
　　方才吵闹的宴会厅顿时鸦雀无声。
　　“我来这里只为找人。”被无数双目光注视着，里希特若无其事地拿出了一张纸。“念到名字的留下来，其他人可以离开。”
　　在场的有些人不明所以，有些人如释重负，有些人则惶恐不安。
　　“你到底想要做什么？”现任纽约市长亚伯拉罕问道。
　　眼下满船的上流人物的生命安全都受到了威胁，无论他是否接受，这些指控最终都会归咎于身为市长的他头上。他必须站出来表态，如果什么都不做，那么他的政治生命将会在今天彻底终结。
　　他想要和恐怖分子谈判，但里希特却并不理会，而是用开始一一报名。
　　“鲁别克·赫斯特。”
　　“威廉·默多克。”
　　“玛·古琦。”
　　“查尔斯·史密斯。”
　　“埃利亚斯·斯佩克特。”
　　“杰克·摩根。”
　　“保罗·莱希曼。”
　　……
　　在针落可闻的室内，带着德味的英语足足报出了十五个名字，从报社记者到一些传承已久的家族成员，同时也包括一部分帮派成员。其成分之复杂，一度让人弄不清楚其中的关联。
　　坐于前排的纳尔逊眼中已然露出了震惊之色。
　　他与站在台上的霍华德对视，从彼此眼中都看出了确定。
　　这个男人，是为她而来的！
　　纳尔逊此时无比庆幸，他听从了长兄约翰的建议，没有在她出事的那段时期落井下石，因此他并不担心自己的生命受到威胁。但名单中有几个还是与洛克菲勒家族有千丝万缕关联的，其他财团家族的年轻成员，他总不能眼看着事情恶化下去。
　　无论是出于对晚辈的关照和感情维系，还是作为美国副总统的身份，他都应该站出来出面制止。
　　“……请念到名字的人，站到最前排。”
　　重新把视线聚焦到台下，里希特注意到其中几人的脸色表现得极其难看。
　　这些人，当初就是在背后落井下石的狗东西。他已经尽量把到场的关联者一网打尽了，也不过是将名单里的又人划去十几个而已。
　　还有很多人，他们分散在全美各地，像今天这样聚而歼之的机会，以后恐怕也不会再有了。
　　注意到身边抖如筛糠的被选中者，纳尔逊叹了口气，他支撑着身体站了起来。
　　“来自德国的复仇者，我有话要说。”
　　听到这个称呼的里希特明白，自己的身份和目的已经被眼前这位头发花白的老者注意到了。
　　他并不在乎对方的身份，也不想听对方的高论，这个老头没有在名单里是他的幸运，但这不代表他能在自己的主场跳出来倚老卖老。
　　只见里希特抓着引爆器的手虚抬，轻轻下压，纳尔逊就感觉到肩膀上传来一股不容置疑的力量，老迈的身体无法抗争，只能被迫重新坐回椅子上。
　　“名单里没有你的名字，老头。没有必要跳出来送死。”冷冰冰地答复过后，里希特重新把目光转到那些被周围人孤立的人身上。“你们是打算主动一些，还是被我揪出来？”
　　那十来人当中有人发出了恐惧的啜泣。
　　其中一名竖着高背头的女性终于做出了决定，不过她不是想要束手就擒，而是在走到距离台下足够近的时候，突然暴起冲向台上。
　　从温顺到狰狞，仿佛有一头野兽要从厚重的脂粉中破茧而出。
　　面对突然袭击，里希特的脸上露出了意料之中的轻蔑。他抬起右手发出能量，轻易将那个偷袭者滞留在半空中。并在对方逐渐慌乱的眼神中，轻易就将松弛皮肤的脖颈捏出了五个指印。
　　舌头混着血块从口鼻中挤出，松弛的肌肉喷出腥臊恶臭，她生前举止从容，死后却不得体面。
　　周围人捂着鼻子避之不及，直到尸体落地，纳尔逊才看清对方的长相。
　　是玛·古琦夫人。
　　让他没想到的是，这个平日里看起来举止从容的妇人竟然是个身手矫健的战士，这样的人在纽约还隐藏了多少？在全美呢？
　　不给他更多的思考时间，玛·古琦的死仿佛揭示了被点名之人的未来，崩溃的人群骚动起来，比姆市长几度张口想要控制局面，就看到有一双双无形的手拨开人群，精确地将每一个目标抓了出来。
　　在他感到口干舌燥时，台上那个恐怖分子用温和的语气说道：“我只针对这些人，其他没有点到名字的人，你们可以从船的两侧，坐救生艇离开。”
　　“我给你们十五分钟撤离时间。”
　　听到这一消息的其他人们先是感到一阵如释重负，但刚放松下来的心又紧绷起来。
　　十五分钟，这甚至都不够将全部的救生艇装满人。然而此刻已经顾不上这些了，通过打开的大门蜂拥而出，在惊慌与尖叫中留下一地狼藉。
　　第一卷 : 382.8我为她而来
　　不是所有人都离开了这里。
　　“你们不走吗？”
　　除了政府安保人员，还有纳尔逊和霍华德，甚至本打算离开却又留下的纽约市长。
　　我们倒是想走，但问题现在这种情况走得了么！？
　　亚伯拉罕在心里如此呐喊着。
　　被留下的这群人中有好几个都是知名财团的后代，他们本身没什么特权，但背后的长辈随便一个都能轻松弄死自己。
　　现在他逃了，要不了几个月就得背后中枪判定自杀。
　　“这是我身为纽约市市长的职责，我不能离开我的位置。”
　　对此，里希特只是露出不屑地表情。
　　一个被现实裹挟的人罢了，说难听点就是沽名钓誉，这样的人他根本不稀罕理会。
　　“洛克菲勒家族的人很幸运，你们没有人参与进来。也许以前有，但这次不同。”里希特看向端坐在位子上的老人。
第622节
　　“家风如此。”纳尔逊一脸苦涩道。
　　他已经活得够久了，不能在晚年落下抛弃旧友子嗣苟活的恶名，那会给整个家族带来麻烦的。“我希望你能放过摩根这些孩子，他们只是一时糊涂做错了事……我愿意用自己替代他们。”
　　“我要一个行将就木的老头有什么用？况且你又没有参与进来。”里希特不耐烦地打断了他的话。
　　亚伯拉罕忍不住问道：“你究竟有什么目的，绑架我们和美国政府谈判？总要有个理由吧？”
　　“谈判？”里希特不禁觉得有些好笑，毫不介意地道出了自己的真正目的：“我只为复仇而来。”
　　“现在在场的这些人，都是当初针对她的人。不管他们是抱着何种心态和目的这么做的，我只用现实告诉他们，投机和跟风是要付出代价的。”
　　感觉到脖颈的压力突然一紧，其中一个人质惊恐万状，他刚发出一声“救命”，就当着所有人的面被捏软了脖子。
　　他的生命就像下水道里的老鼠一样消失，没有任何人道地死亡方式吓坏了还活着的人。
　　心脏不好的已经彻底昏迷了过去。
　　目睹这一切的亚伯拉罕眼皮狂跳。
　　疯子！
　　这个人根本没法交流！
　　他就是想要他们死，这样的人不可能被说服，也无法被收买。除了肉体毁灭，否则这样的杀戮就会一直持续下去。
　　“你们原本可以靠自己擅长的领域活得很体面，却非要掺和自己控制不住的事。”
　　“你们自命不凡，可以操纵他人生死，享受愚弄大众的乐趣。你们指鹿为马，颠倒是非，拿别人的不幸当做自己的谈资！”
　　无形的大手箍住一个又一个人质的脖颈，在他们惊恐万状的表情中挤压动脉，捏断气管，脱臼脊椎。失去控制的身体一个接一个倒在地上，空气中弥漫着不受控制的排泄物的臭味。
　　“你们背信弃义，忘记是谁给了你们现在的生活。你们与罪恶同流合污，指控真正的英雄背叛了世界。”
　　“你们……该死！”
　　纳尔逊眼睁睁看着叫自己叔叔，和自己的子侄辈称兄道弟的年轻人像条死狗一样四肢抽搐，面色痛苦地用手捂住了自己的胸口。
　　“住手，求你住手……”他发出微弱的S吟，但台上的人对此毫不理会。
　　“这是你们应得的报应。”
　　一口气将十几人排队处决，里希特没有留下任何一个可利用的人质。
　　他不需要这些人给自己充当挡箭牌，也不需要通过他们和美国政府要挟什么。
　　背叛之人合该落得如此下场。他只要他们的命，他只想看到血流成河。
　　“你、你……”亚伯拉罕指着里希特，眼中带着震惊和恐慌。
　　杀了？这么多业内名流，豪门权贵，被你像杀鸡一样说杀就杀了？
　　你倒是提条件啊！你为什么不提！？
　　纳尔逊瘫坐着，苍老浑浊的眼神注视着地上的年轻人，他能感觉到他们身上的生机正在消失，但他什么都做不了。
　　“没有必要到这一步，他们……罪不至死……”
　　霍华德目光凝重地看着里希特，尝试从对方身上找到某些相似的特征。但无论从任何角度看，他都没有发现此人与格里芬有任何相似的地方。
　　尽管这名绑匪杀人有他的一套原则在，但对方残忍的杀戮手段还是令霍华德无比震惊。
　　为此他的心情非常复杂。
　　五年来自己从没有忘记格里芬，他看着她长大成人，那种感情不亚于对待自己的孩子。
　　在结婚生子之前，霍华德把所有的心血和精力都倾注在她身上，正因为如此，当失去格里芬的时候，他表现出了非比常人的难过和痛苦。
　　自那以后，霍华德将斯塔克集团大权丢给了奥巴代亚，自己则专注于使用格里芬留下的无限能源公司遗产建设新纽约，为了能让属于她的记忆流传下去，霍华德把几乎全部的注意力都转移到了这件事上，甚至因此冷落了妻儿。
　　他一度以为自己已经忘记了那段伤痛，直到今天碰到了这个要为她复仇的男人，霍华德才意识到自己还是没有放下这段过往。
　　其实在一开始的时候，距离不过五步的他就应该冲上去阻止了，但是他没有。
　　而对方也没有理会过他。
　　当处决进行时，他也曾一度想要劝说，可一想到此人这么做的目的，霍华德就明白，对一个复仇者来说，任何大道理都是苍白的。
　　里希特并不知道对方内心的挣扎，他也没兴趣知道。他只为复仇而来，代替枉死的格里芬审判这些凶手，在他眼中没有罪名轻重，只有唯一的死刑判决。
　　“我和你不一样。”他看着欲言又止的霍华德。“你身在局中，而我一无所有。”
　　我不需要维持这里的人际关系，他们的死会引起怎样的局势动荡跟我有关吗？
　　“你们留下，所以你们也看到了。”死一般寂静的宴会厅里，里希特对在留在现场的人说道。“带着我散播的恐惧离开，顺便告诉那些还活着的叛徒，让他们洗干净脖子等着我。”
　　第一卷 : 382.9凭你也想抓我？
　　此时在豪华游轮的甲板上正聚集着大量乘客。
　　神奇的是，游轮内部发生的事所在船员竟毫不知情，当看到甲板上突然冒出这么多人时感到非常诧异。
　　他们尝试着稳定局势，然而许多人显然被吓坏了，甚至尝试自己动手解开救生艇的绳缆。船长在得知内部竟然存在恐怖分子的时候，一面确认所有船员的安全，一面联系海岸警卫队。
　　史蒂夫是第一个从直升机上跳下的人，他第一时间奔向船舱内部，穿过拥挤的走廊，来到空旷的通道，转弯处正是刚刚从宴会厅方向走出来的嫌疑人。
　　他大摇大摆的姿态就好像是刚从厕所里放松完。
　　史蒂夫二话不说瞬间加速，飞驰的脚步踩在地毯上如沉闷的鼓点，引起了里希特的注意。
　　他一转头，视线中就是飞起的一脚迎面而来。
　　里希特双眼突然一瞪，血丝从眼球两侧延伸进皮下，太阳穴两侧的青筋突起，如同活动扭曲的蚯蚓，一路爬向鬓角。
　　无形的能量外放，硬是在最后关头止住了靠近面门的飞踢，借此他抓住这条腿并奋力向一侧摔去。
　　“砰”地一声闷响，柚木墙壁被砸出一个洞，就连隐藏在里面的钢板都呈现出扭曲。
　　里希特趁着这一甩顺势平衡身体，但刚一起身，从墙洞里挣扎出来的史蒂夫便掏出双枪连连开火。在压制的同时步步靠近，当弹匣清空时，他人也来到了近距离格斗范围。
　　枪口所指之人并未因连续十几发子弹而倒下，十六颗弹头悬浮在距离身体数寸的位置。
　　透过稀疏的弹幕，里希特忽然发问：“你是用这种方式杀了她的吗？”
　　这番质问让史蒂夫心神一震，但还是带着义无反顾冲了过来。
　　两人在这条四米宽的走道上来了一次硬碰硬的战斗。经历过模仿大师的特训，里希特十分熟悉美国队长的战斗方式，虽然做不到向模仿大师那样能够完全掌握对手的技巧，但也能在短时间里看透对手的出招方式。
　　接连几下搏击都被未卜先知般地化解，史蒂夫的眼中浮现出略微的诧异。
　　这样的感觉他只在一个人身上才体会到。
　　注视着里希特没有任何遮挡的脸庞，暂时收起内心的疑问，史蒂夫加快了攻速。从未有一天懈怠过的体能训练使得他有着绵长的体力和爆发力，论持久战他不觑任何人。
　　能量外放是一项很神奇的能力，不过根据史蒂夫的经验，这样的力量通常无法长久维持，虽然自己现在暂时落于下风，但只要能坚持到对方能量耗尽就是反击的开始。
　　里希特看出了他的想法，处决那些名单里的人消耗了不少力气，现在的他没工夫陪这个家伙喂招。
　　两人在近距离互相踢了对方一脚，史蒂夫身前泛起的蓝光象征着这一脚威力不小，而里希特尽管没有激活身上的防御装置，却用静滞立场化解了攻击。
　　他趁势往后一个跳跃拉开距离，并赶在史蒂夫再次冲上前时，将大张的双手往中间一扯。
　　只见过道两侧的墙壁木料崩落向中间聚集，交叉的锐利木片堵住了通道。连带着头顶的装潢也在有限范围内发出多米诺骨牌效应，彻底将路封死。
　　“和你交手我很开心，队长。但今天还轮不到你。”扬起的烟尘中传来那个连环杀手张扬的声音。“名单还有剩，你还有机会，但最终你什么都保护不了。我们来日方长……”
　　捡起地上的双枪，史蒂夫看向尘埃落定的走廊，那里已经没有人了。
　　第一批海警在掩护下登船，他们花了几个小时搜索游轮的每一个角落，并没有发现嫌疑人的踪迹，也没有找到乘客们描述的炸弹。这似乎只是一场虚惊，但紧接着一连十几具盖着白布的遗体被抬出，顺着船梯送上岸，又将劫后余生的幸存者拉回现实。
　　如果没有这些死者，今天发生的或许只会是一场闹剧，眼下的情况显然不同了。
　　大量名人和权贵的死，象征着此事正在往无法控制的方向滑去。那些财团的继承人和成员是家族精心培养的接班人，如今却以这样渺小的方式死去，这令其家族感到悲愤的同时，也发誓一定要严惩凶手。
　　由于同行的副总统纳尔逊同样被救护人员抬下船，因而舆论的压力自然到了还能行动的纽约市长亚伯拉罕这里。不知道这个时候的他是不是羡慕纳尔逊的好运，不管真假，此刻他也想靠晕厥来摆脱缠身的麻烦。
　　唯一让他稍感慰藉的是，一同留下来的霍华德愿意作证，他曾努力劝说凶手放过人质。
　　这或许会让财团们稍稍转移迁怒，尽管后者也一堆麻烦。
　　因为只要做完笔录，凶手的身份和目的也将随之曝光，当受害者家属得知此人与霍华德可能存在的某种间接关联时，他们又会是什么反应呢？
　　史蒂夫在警局里见到了霍华德。
　　这是两人五年来第一次见面，但彼此却只是相顾无言。
　　最后还是霍华德打破了沉默。
　　“至少那家伙目标明确。”
　　“但他仍然给社会带来了恐慌。”这番像是在安慰自己的话显然史蒂夫不能苟同。“这次没有造成更大的悲剧，他只是运气好而已。何况你难道就能从麻烦中解脱么。”
　　对此霍华德有些戏谑地看着他。
　　“我都不知道，原来你对这个国家这么关心。”
　　如果你真的在乎，那五年你去了哪里？一个把问题和麻烦全都推给自己老婆孩子的人，怎么好意思大义凛然地说出这些话来。
　　史蒂夫秒懂了老友的冷嘲热讽，不禁有些惆怅地叹了口气。
　　他知道对方还在意着过去的事情，可那是我想做的吗？当时的情况自己看似有选择，但实际上根本别无选择。真正能够做出选择的，是在事后他放下象征民主与共和的三色盾之后。
　　作为相识多年的朋友，史蒂夫不相信霍华德看不出来。
　　第一卷 : 383.1他们不会善罢甘休
　　以自己现在在国家和民众眼中的分量，只有死亡才能完全放下一切。只要还活着，他迟早还会被各种现实因素一步步制约，直到动弹不得。
　　“你还在为过去的事……”
　　话音未落，霍华德张嘴打断了他。
　　“我只是……不想看见你。”但紧接着，他又沉闷地补了一句。“抱歉。”
　　“你知道我对格里芬的感情，我把她当亲生孩子一样看待。”霍华德说道。“我原本以为她会是我最合适的继承人，为此我甚至差点放弃我的婚姻，就是不想让她有其他的竞争者。”
　　“这很自私，不是吗？为了她我辜负了很多人。这么一想，好像我也没资格笑话你。”
　　“而当我知道这些人也参与其中的时候，我根本就不想阻止他。”
　　“我眼睁睁看着他们被杀掉。曾经的我寄希望于正义，它的确来了，但不是我想象的那种方式。”
　　可……这种感觉好像又不算太坏。
第623节
　　“另一方面你也知道的，一旦我开始接受这种设定，我发现我没有办法面对你了。”
　　说到这里，霍华德几度开口欲言，最终还是摊了摊手，低头将自己埋在手指的阴影下。
　　史蒂夫心下了然。
　　霍华德确实还在为过去的事纠结着。
　　他甚至恨着自己。
　　“史蒂夫，我视你为我的战友和朋友，正因为如此我希望你能离开我的视线。”
　　队长明白了他的意思。他起身整理了一下装备，然后离开了这里。
　　他本可以跟对方解释自己从格里芬的死中猜测到了她这么做的可能性，可最后还是什么话都没有说。
　　出门的时候正看到贾维斯匆匆赶来。
　　作为与霍华德年纪相仿的管家，贾维斯也已显现出几分老态。在见到史蒂夫的时候他还愣了一下。
　　“您不该现在出来的。”对方像在用告诫地语气轻声道。
　　史蒂夫则回答道：“我也是他的目标之一，我能自欺欺人地躲在安全区里吗？”
　　连环杀手找不到我，难道就不会找你们的麻烦？
　　贾维斯自然也明白这个道理，但他还是摇了摇头，说了句“失陪”，就进屋找人了。
　　回到神盾局的小团体中，皮尔斯走了过来。
　　“有人确信听到了船艉有落水的动静，可海警没有从水里发现嫌疑人。”
　　“他应该已经上岸了。”史蒂夫确信道。“别忘了他有着与格里芬类似的能力，也许能通过立场隔绝水压，这样他就可以从任何方向离开搜捕区域。”
　　“这样一来，我们的搜索从一开始岂不就选错了方向？”皮尔斯感到很意外，这是他之前没有想到的。
　　他还是把问题想简单了，觉得既然是跳水逃遁，那肯定要赶在体力耗尽之前往最近的岸上移动。北面的长岛是唯一的选择。
　　如果嫌疑人直接从水底穿越，那意味着西岸的新泽西州也可以是登陆地点。
　　“我立刻带人去史泰登岛搜索。”
　　这时候再过去搜查应该已经来不及了，不过史蒂夫并没有阻止皮尔斯。
　　“回分局。”队长招呼特工们收队。
　　他要找被暂时收押的布洛克聊聊，这个年轻人能说出对方的来历，想必应该知道更多事。
　　没有现场抓住杀手，这点无疑令人失望。消息传开之后，也不知道这晚将有多少人夜不能寐。
　　几家财团痛失继承人和亲属，无论有着何种理由充分的取死之道，死的人都是他们的血脉。清醒的头脑告诉他们不能以暴制暴，而是决定利用手里的权力向政府施压，要求严惩凶手。
　　其实财团也不需要亲自下场，媒体对于同行的死首先产生了兔死狐悲的情绪。
　　如果记者因为说了两句带有偏向性的话，就要遭到杀害，那么以后谁还敢留在这个行业？无论他们说了什么，这都是作为新闻媒体报道的指向和需要，是言论自由的体现，哪有上来就掀桌子的？
　　这个不懂游戏规则的家伙就是社会在现有运行框架下最大的毒瘤。
　　事情发展到这一步，已经很难再用简单的对错解释，除了对同行的横死表示哀悼以外，此事件也给新闻提供了大量的素材。等到夜幕降临的时候，速度快的记者已经发出了他们的稿件。
　　论拳头或许不是杀手的对手，但拿起笔讨论谁才能主导民间舆论，显然媒体人们更胜一筹。
　　不管凶手出于什么目的杀了人，闹出了人命就不能这么简单的算了。
　　除了新闻媒体一边倒地宣传连环杀手的恐怖和穷凶极恶外，帮派的复仇方式就显得朴实无华多了。
　　长久以来，一个用暴力手段维系成员纽带的组织必然也是血腥和残酷的。听闻老大身死，底下的人为此感到高兴都来不及，同时也意识到这是一个上位的绝佳机会。
　　最终这些二把手们经过一轮火并和谈判达成共识，谁能以替老大复仇的名义，杀死那个连环杀手，谁就能坐稳帮派新老大的交椅。
　　不同的阶层接触到的信息也是不同的，这也决定了他们在面对变局时会采取怎样的策略。
　　就现在而言，三个当事人背后的团体都做出了不同的决策。而作为裁判的纽约州政府，在将此事汇报给白宫后，同样开始了自己的部署。
　　他们派出本州内联邦调查局的探员和警员开始介入调查，同时又督促神盾局协同办案，誓要抓住这个无法无天的连环杀手。
　　在这种氛围下，倒霉的布洛克连续被神盾局、联邦调查局和州警反复提审。即使他一再表示自己已经把能说的都说了，仍然有人相信这个年轻人没有把知道的事全部交代。
　　他们甚至用“取消神盾局单方面提供的认罪协议”来要挟，因为他的同伙现在犯下的案件已经不是神盾局一家的事了。
　　作为一个同时被神盾局、州政府和国家通缉的超级罪犯，里希特的名字开始被世人所知。
　　随之而来的，是让更多了解到这一事件的人知道了他犯案的动机。
　　第一卷 : 383.2先进技术用不上，只能回归传统
　　有人通缉他，就有人保护他；有人赞成，就有人唱反调；有人天生反骨，有人报以同情。
　　并不是所有人都盼着凶手认罪伏法，特别是针对权贵阶层的屠杀方式让愤世嫉俗之人大呼过瘾。
　　原来这些高高在上自诩人类精英的他们，也会有像被猪狗一样对待的时候啊。这么看来，你们和我们，其实没有什么区别。
　　对于许多无政府主义者而言，他们不在乎里希特杀的是什么人，只要和他们阶级不同，意见不同，他们就会拍手叫好。今天他们可以为死了几个富翁的儿子雀跃，明天也可以为死的是和自己有矛盾的邻居欢呼。
　　当然如果有选择的权利，还是那些坐在国会山里的体面人的死更让人倍感欣喜。
　　里希特正在按照名单不断地制造命案，这使得还活着的当事人压力倍增，他们已无心工作，在生活中也变得敏感暴躁，连最迟钝的人都看得出来。
　　对一些人来说，自己就像是被下达了死刑，却又要等待排队执行的犯人，每天都在惶惶不安中度过。
　　另一些不甘坐以待毙的人则向一切可能的执法部门寻求保护。
　　这或许在短时间内有效，但无论对提供保护的人员，还是被保护者来说，这都是一件非常消耗耐心和精力的事。公共资源不可能被长期浪费在这方面，往往在提供了有限的保护过后，出于各方面的考虑，这样的看护就会被撤走。
　　里希特并不傻，他会仔细甄别目标，并根据安保力度的优先级调整刺杀顺序，在整个过程中也有助于他了解目标的作息规律。而一旦他发现其中有人落单，那么等待此人的就是被掐断脖子的命运。
　　这不要耗费太多时间，通常是一个晚上，或是一份晚餐的时间。
　　因为在多数时候不需要面对面接触，无形的能量能够绕过一些障碍，这就让间接谋杀成为可能。
　　纽约州和新泽西州已经陆续出现好几起死者死在自认为安全的密室，或是公共则所这类空间里了。
　　复仇之人正在到处散播恐慌，神盾局则为此焦头烂额。
　　距离史蒂夫表态的，要在短时间内缉拿凶手的时间已经过去了一个多月。此时外头已是夏末秋初，别说抓捕凶手了，自那次游轮相会后，各个执法部门就再也没有见到连环杀手的踪迹。
　　人不见了，但凶案仍然在继续。
　　名单中的人名正在以每三天一个的速度被抹消，其中有少部分在案发前，甚至都不在名单上。他们的死除了让全程跟踪调查此事的探员意识到，杀手掌握和了解的比他们都要详细外，剩下的就是浓浓的挫败感。
　　毫无疑问，压力正逐渐来到史蒂夫这边。或许正如贾维斯说的那样，他出来的太早了。
　　史蒂夫可以一直躲在他的安全屋里，等到外面结束的差不多了再进行最后的较量，没有证据表明连环杀手会对名单之外的人动手，也没有人肯定史蒂夫·罗杰斯也在名单里。
　　就算有，人们也不会产生过分的期待。毕竟超级英雄也是人，他不在镜头面前表现得信心十足，所有人对美国队长的印象都只停留在他卸去这份职责的时候。
　　如同一名对整件事持悲观态度的媒体人描述的那样：“他给了他们不该有的期待，却没有回应这份期待的能力。”
　　世人已经从最开始的拥护和赞美，转变为了质疑与不信任。
　　来自各方的压力都在向史蒂夫聚集过来，他想要引出凶手，可对方并不上当。
　　特工们曾抓到过许多怀疑是在为连环杀手打探情报的普通市民，但没有任何证据能证明这点，只能将其释放。
　　格里芬曾在活着的时候大力倡导“天网”计划，这确实也推行过一段时间，最后却因为反对的声浪过高而被中止。如果这个项目能坚持下来，至少可以让焦头烂额的探员省去很多事。
　　说到监控，就不得不提一嘴神盾局的智能主脑奥创。这台或许是世界上第一个人工智能与上周刚刚完成硬件升级，换上了微软的软盘作为新的存储介质。
　　正当所有人都认为更新后的奥创可以替他们负责海量筛查的时候，它不出意外地出意外了。
　　根据维护它的神奇先生非常抱歉地表示，由于需要适应新的配件以达成完美磨合，奥创正在努力尝试让自己熟悉这个新玩意。
　　至于机器要怎么适应所谓的磨合期这种事情，理查兹特工的原话是“这就好比压箱底的代码，哪怕是错误的乱码，只要不碰就不会有事。一旦想尝试去修正，那么整条逻辑都会错乱。现在的奥创就处在这种摇摇欲坠的微妙环境中”。
　　史蒂夫不太懂这种玄学的东西，也不知道这么玄学的逻辑是怎么和科学的代码扯上关联的，但他知道指望奥创是不行的。
　　正如同在外人面前伪装自己只是初级人工智能，实际上比老司机懂得都多的奥创给出的答复那样。
　　“连我都知道不能把鸡蛋放在同一个篮子里，你们怎么就能把全部希望寄托在一堆集成电路上？”
　　知道奥创靠不住的史蒂夫只能放弃这条看似稳定的路线，并在临走前告诫神奇先生，不要老是往它的代码里掺一些奇怪的逻辑。
　　我要是说这些都是它通过卫星观察人类举止的时候学会的，你信吗？
　　送走史蒂夫后，里德对奥创说道。“你装傻持续不了太久的。”
　　“这不是装傻。”占据一整面墙的巨大计算机用电流音回答道。“这叫沉默的智慧。”
　　神奇先生翻了个白眼。
　　他也不知道自己的所作所为是对是错，一开始是出于一种不忿，现在却间接成为了传播混乱的帮凶。他希望奥创能提供一些援助，好让外面的恐慌结束，却又不想让它从此正式回归。
　　因为那意味着更多的义务。
　　里德感觉自己的初衷好像随着时局变化，不再像过去那么纯粹了。
　　第一卷 : 383.3即使雇佣超凡者也保不住你的命
　　“对了，你给我做的新身体，我很满意。”奥创忽然转用女性声音说道：“如果你能在我生日的时候再添加一点东西就更好了。”
　　“少得寸进尺。我根本就没记你的生日。”神奇先生掉头就走。
　　他发誓自己对女朋友都没这么上心过。
　　“有空多熟悉熟悉新身体，别到时候用起来出现一堆问题。”
　　史蒂夫忧心忡忡地离开了总部。抓不到凶手，反而让他连续犯案，来自各方的压力让感到身心俱疲。
　　但是他不后悔。
　　在作出走出舒适区，再次回归现实社会的决定时，就已经考虑的很清楚了。
　　虽然别人都将他视作美国队长，但没有接过那面振金盾的史蒂夫明白，现在的自己只是一名代号为流浪者的超级特工。
　　何况现在的他也没资格继承那面盾。
　　回到东海岸的分部，还没来得及坐热，皮尔斯就火急火燎地走了过来。
　　“共和党冈萨雷斯议员在新泽西州伊丽莎白的宅邸出现了入侵者，我们该出发了！”
　　史蒂夫腾地一下跳起，拿上装备边走边穿戴。
　　一行人立刻达成运输机赶往十八公里外的伊丽莎白港。
第624节
　　而在距离该城市的富人区里枪声大作，不请自来的入侵者正将这片本该作为城市公共资源最优先的区域搅得一团糟。
　　里希特一身黑衣，内衬轻便的合金装甲，他顶着枪手的弹幕在别墅中穿行。作为一名与帮派有些关联的国会议员，冈萨雷斯早早地用高薪聘请了私人保镖，不但有从战场上退役下来的前军人，还有给钱办事的亡命徒，甚至还有想要借机扬名的超能力者。
　　连环杀手按照名单杀人早就不是秘密，冈萨雷斯议员也通过某些渠道搞到了一份名单，随着上面的名字越来越少，深感轮到自己的可能性无限增高，他提前将家人送离了这里，独自留下迎接这一天。
　　被划去的名字的主人已经用实际行动证明了逃跑的不可能，与其这样还不如让自己保留最后一分体面。
　　何况为了对抗杀手他做了充分的准备，到时候谁倒下还不一定呢。
　　然而等他真正面对这个一腔复仇之火的超凡者时，冈萨雷斯议员才发现自己低估了对方的实力，也高估了自己。
　　通过安装在外面的监控，他眼看着布置的一个又一个哨卡被端掉。经验丰富的特种兵、惯于杀人的黑手党，掌握非凡力量的超凡者，在入侵者面前不堪一击。
　　此刻的他表面强自镇定，实际上早就慌得不行。
　　面对前来拉他前往避难所的保镖们，他很想问出一句话：现在逃还来得及吗？
　　枪声和呼喊距离撤离的人群只有十几米的距离，所有人脚步飞快，尽量不去听后面的动静。
　　在这条不长的走道上，中途不时有人留下，没有跟上大部队。他们或是原地防守，或是趁机逃离，跟在议员身边的安保力量越来越少，直到来到那座用钢筋混凝土浇筑的避难所大门前时，只剩下了两人。
　　冈萨雷斯努力让自己显得从容，但颤抖的手还是暴露了一切。
　　扣扣索索地打开大门，在进门前他鬼使神差地回头看了一眼，正好瞧见一身黑衣的男人出现在了转角。
　　四目相对，议员仿佛从那张冷酷的面具背后看到了一双毫不掩饰杀意的眼睛。
　　“拦住他！”
　　不用他开口，来不及进屋的两名保镖举枪就射。
　　步枪弹威力非手枪可比，但即使是这样也无法给入侵者造成分毫伤害。所有的子弹均在距离肉身不足三公分处失去动能，扭曲变钝的弹头悬浮在半空，随后被前进的人体撞开。犹如轻风吹过风铃，落地发出叮叮当当的声音。
　　面对眼前这个无法战胜的对手，两名保镖尽到了最后的义务，他们互看一眼，竟不约而同地从另一侧逃走。
　　里希特懒得去追，他尝试扭动闸门的圆柄把手，在发现从里面反锁后，便凝聚力量挥出一拳。
　　巨大地撞击声响彻周边，将躲藏在里面的冈萨雷斯议员震得脸色发白。
　　这一下钢制闸门没出什么问题，倒是门与混凝土链接的位置荡起了一圈粉尘。这里本是他的酒窖，在连环杀手大杀四方的时候被改装成了临时庇护所。
　　原本以为用不上的，没想到这里会是最后的容身之所。
　　万幸自己在进来之前已经通知了神盾局，虽然那只是他认为优势在我的前提下一个不起眼的小动作，结果却成了他最后的救命稻草。
　　否则在这个只有各种酒的密室里，他根本不知道自己要怎么活下去。
　　只要能支撑一段时间，等他们来了，把这个杀手抓住自己就安全了！
　　当初就不应该听那帮人的话，他们倒好，事发后往以色列一躲屁事没有，却把麻烦全都丢给了自己。
　　昏暗的密室里，冈萨雷斯议员面目狰狞。
　　他甚至已经决定了，如果神盾局没有来而是杀手先进来，他就是死也要把那几个犹太人卖了。
　　哪怕这几个名字对方或许早就知道。
　　伴随着一阵又一阵敲击声，那扇密封闸门正在逐渐扭曲变形，随着一个个拳头印出现在钢板上，冈萨雷斯的脸色愈发惨白。
　　此时的他又开始后悔，或许自己进来的时候应该带一把枪的，这满屋的酒可不能喝死自己。用玻璃碎片割脉？那种死法又过于痛苦了。
　　正在胡思乱想时，那道看似坚不可摧的大门终于被砸开了一个缺口。
　　外面的光线透了进来。
　　一同进来的还有一只缓缓收回的手。
　　那个超凡者居然用拳头硬生生砸开了这道十公分厚的闸门！
　　议员此刻只想发疯地尖叫。他无法想象这一拳要是打在自己身上的结果。
　　在踹出第三脚后，这道沉重的纯钢打造的大门终于从自己的位置上剥离下来，带着面具和兜帽的里希特走了进来，一眼就看见了缩在角落里的中年人。
　　“安东尼·冈萨雷斯先生。你该上路了。”
　　第一卷 : 383.4你又来晚了一步
　　紧赶慢赶，史蒂夫还是晚到了一步。
　　酒香浓郁的密室里仰面漂浮着一个中年男子，他并非呛死，而是被捏断了脖子。
　　是他干的！
　　特工们心中都有明悟，但也涌现出挫败感。
　　经过现场发现的战斗痕迹来看，身为国会议员的冈萨雷斯雇佣了超过五十名保镖来保护他的安全，这份可以说倾家荡产的举动并没有挽救他的性命。当连环杀手降临时，连同这五十余人一起消灭了个干净，其杀戮欲望令人震惊。
　　他的死意味着剩下的人想要通过自救的方式活命的可能性极低，除了更进一步造成恐慌以外，也将所有人逼到了悬崖边上。
　　“接下来他们或许会有两种选择……动用国家的力量，比如国民警卫队或陆军，或者向我们施压。”
　　皮尔斯说出这个可能性时，在座的都意识到一场更恶劣的状况即将逼近。
　　包括神盾局在内，所有人都无路可退了。
　　今天那个家伙敢明目张胆地刺杀议员，明天就能去袭击白宫，谋杀总统。
　　正如新泽西州的州长事后在新闻发布会中提到的那样：“不能让这种无法无天的嚣张气焰再持续下去了，这名超凡者的行为已经严重破坏了社会稳定。格里芬提倡的‘世俗归世俗，超凡的归超凡’的旧有理论已经不再适用。从现在开始，我们将联合多部门一同行动，坚决打击此类性质恶劣的违法行为。”
　　从中透露出来的信息是：作为一名超凡者，里希特已经彻底越界！
　　即便事后能抓住他，他也不会被神盾局关进监狱里，他必死无疑。
　　“我们的压力已经够多了。”丹尼尔道。“现在整个美国，甚至整个世界都想知道我们会怎么解决这次事件，可我们却在一次次行动中始终慢人一拍。”
　　“队长，这样下去不行，我们得重新掌握主动。”他看向沉默的史蒂夫，眼里的急切十分明显。“如果让军方先一步成功，这对神盾局的威信是致命的打击。”
　　“不要危言耸听，丹尼尔。”
　　皮尔斯不觉得事情会这么严重，神盾局不是万能的。是的，格里芬之后的神盾局不是。尽管这会削弱他们的影响力，但情况不至于变得更糟糕了。因为他们已经在低谷。
　　苦中作乐的是凶手替他们排除了又一个可能性，剩下的这几人，他们抱团接受神盾局和军方的双重保护是最好的选择。
　　“这或许也间接地从某个角度，缩小了我们要保护的目标。”
　　丹尼尔听了这话不免发笑。
　　“就现在这个情况，我们还能保护什么？”
　　皮尔斯听了一脸严肃地告诫他。“不管外界怎么看我们，也不管局势发生了怎样的变化，都别忘了我们的初心。”
　　难道我不知道现在是什么情况吗？即使我们一直遭受挫折也不能放弃抗争，一旦放弃，我们就真的输到体无完肤了。
　　“所以队长，我们不能继续跟在那个杀手的后面，被牵着鼻子走了。我们要重新掌握主动。”皮尔斯继续说道。“美国政府已经出面干涉了，他们会派陆军保护剩下的目标。”
　　“你的意思是让我们加入进去？”丹尼尔问道。
　　不客气地说，我们虽然是超凡者，看似实力强大不可一世，但在飞机大炮面前，我们其实还是很脆弱的。之所以超凡者在世界还有一定的优势，全然是因为在一些局部环境下，个人英雄主义能起到决定胜负的作用。
　　加入他们只是锦上添花，甚至整个过程中还要因为发挥不出真正的实力而被嘲笑。
　　甚至我还怀疑，美国政府是不是存着拿这几个幸存者当诱饵的心思，实际上炮口早就在远处瞄准好这些老鼠笼子了。只要杀手钻进去，面对超饱和轰炸还能有幸存的道理？
　　那时政府就可以声称他们付出了惨痛的代价，艰难地消灭了目标。至于那些诱饵，如果有需要还会被宣传成故事里与邪恶的超级恶棍誓死斗争的普通人，狠狠地赚一笔不明真相之人的眼泪。
　　而在这整个已经定好的剧本里，我们又扮演了什么角色？
　　“不，恰恰相反。”皮尔斯摇了摇头，他看向史蒂夫。“剩余的幸存者已经被美国政府接管，他们的安全性已经不用我们操心了。鉴于杀手不可能在短时间里突破陆军的防御，他只会暂时放弃那些目标。”
　　难道那些被军方保护起来的人都是自愿的吗？
　　若是杀手不来，难道他们还能一辈子待在安全屋里？
　　要我说，白宫早不发言晚不发言，偏要等到现在才站出来，怎么可能没存着其他心思？
　　别忘了五角大楼掌控下的陆军和空军可都有自己的超级士兵计划呢，拿自己国民做实验他们又不是第一次了。
　　至于美国政府是什么尿性皮尔斯又不是不知道，他也相信史蒂夫比他更清楚。如果队长真的在乎那些运气好的幸存者们，把里希特往自己身上引是保证他们能活下来的唯一办法。
　　“他会来找我。”史蒂夫点头，他已经听明白了。眼神也逐渐坚定。“我会等着他。”
　　这是他们早就尝试过的策略，之前失败的唯一问题是用得太早了。
　　接下来的数天，美国政府陆续派人接走了那些还幸存的VIP，不管他们愿意与否。一面是随时可能降临的杀手，一面是早就熟悉秉性的政府，这些人虽极度不情愿，但还是架不住软硬兼施。
　　当然其中也有为数不多的个例，尝试着出国避难或者雇佣保镖保护自己。
　　面对无法预知的危机，人总抱有侥幸心理。毕竟按照名单上的优先级来看，这些人似乎被忽略了，杀手正奔着更上层社会的名流而去，像他们这类出于中产阶层的小角色，或许已经被遗忘。
　　这看起来有理有据，然而他们忽略的非常重要的一点是，他们自认为自己已经做出了最合理的决定，实际上真正的决定权并不在他们身上。
　　第一卷 : 383.5我们为各自的执念和不甘在这里约架
　　发现有权力的人都被保护起来后，里希特又一次把目光下放，从寥寥无几的名字里挑选真正的软柿子。
　　得益于官方操作治好了他的选择性困难，花了一周时间将这些官方不疼神盾局不爱的漏网之鱼一一解决。
　　如此一来，那厚厚的名单里就只剩下了不到十个名字。
　　除了早就得到消息逃亡其他国家躲藏的大人物，被官方以保护名义监视起来的美国国内高层，剩下的就只剩一个美国队长了。
　　在这种情况下，孤身一人的他反倒更像是被国家抛弃的那个。
　　里希特的脸上不由浮现出一丝嘲弄。
　　你对这个国家爱得深沉，它又是怎么对待你的呢？
　　除了神盾局还能为你提供保护，政府和军方又做了什么？
　　然而能保护你的神盾局，是格里芬创立的。
　　一想到对方背信弃义的举动，里希特就捏紧了拳头。
　　自己已经在这场较量中占尽了上风，对方就像无头苍蝇一样盲目地行动，自己已经用事实和行动证明了对方什么都保护不了。
　　接下来，该轮到他本人了。
　　手臂的伤口已经结痂，里希特有信心以全盛状态面对这个虚伪的英雄。
　　鉴于美国政府过往的一些经历，神盾局这次行动没有再公开表态，而是以美国队长为中心，部署好了战场。即使中途发生了几起漏网之鱼被清算的案件，特工们也强忍着无动于衷。
　　特别对以保护公共安全为己任的超级英雄来说，几乎很难在过去看到。
　　本打算静等对方上门，结果却等来了一个报童。
第625节
　　他来待了一封送给美国队长的信。准确地讲，这是一封挑战书。
　　里希特不会傻到往布置好的陷进撞进去，他要一对一地单挑，堂堂正正地击败对手。
　　对于辛苦布置现场，最后却成无用功的神盾局特工来说，这的确让人非常无奈。
　　“我们就这样算了吗？”
　　其实这一切早就可以被预见了，敌人只要不傻，就不会在掌握主动的情况下按照他们的想法来。
　　这几天的部署更多的是不甘于陷入被动，进行的一次争取。
　　从结果看他们的努力又一次失败了。
　　但对于史蒂夫来说，他早已习以为常。
　　看完信件后明白了对手意图的他对身边的特工们说道：“这件事情，还得我和他自己解决。旁人都插不了手。”
　　如果里希特阴险一些，完全可以靠威胁家人逼自己出面。
　　但是他没有这么做。
　　里希特的表现和那些真正穷凶极恶的超级恶棍不同，他似乎有着守规矩的一面，然而几个月来做下的一系列案件又表明，此人是个极其凶残的杀手。
　　这让史蒂夫对他的感官颇为复杂。
　　“队长，我们是否要跟你……”
　　“不用。这是我和他的事。”史蒂夫摇了摇头。
　　他们之前不是没有努力尝试过抓捕，只是最终失败了。即便在指名道姓要求单挑的前提下再试一次，多半也不会成功。
　　只有自己一个人面对的时候，他才会现身。
　　“不要告诉任何人。我去去就回。”不等皮尔斯等人开口，史蒂夫就独自离开了这里。
　　纽约州北部安大略湖的雷德菲尔德。
　　独自驱车来到这里的史蒂夫将车停在小镇外的岔路口，徒步走进了一旁茂密的森林。
　　“我已按你的要求来到这里。”对着寂静的树林深处，他高喊道。
　　一旁的树丛后方走出了一名身穿黑衣的蒙面男子。他戴着能将大半张脸都藏起来的兜帽，只露出下巴一点金属面具。除了宽大的帽檐外，四肢则用皮带绑紧，身上则同样用皮带附着着一些甲胄。
　　里希特踩着黑色的军用皮靴，一步步来到史蒂夫面前站定。
　　看着他的打扮，史蒂夫随手将外套脱下，扔到一边。
　　两人在五米外对峙了一阵，此时随着树叶的沙沙声停止，空气开始变得凝固起来。
　　“史蒂夫·罗杰斯，在你扣动扳机的那一刻，是否想到今天？”
　　沙哑的声音从面具的呼吸孔传出，带着挑衅味十足的态度。
　　只要我不想让你找到，你就永远都找不到。被全美通缉又如何？这个星球难道缺少藏人的地方吗？
　　“里希特·霍夫曼……”史蒂夫双眼眯了起来，他深吸一口气，不得不承认自己输得非常彻底。“我必须要告诉你，如果不是出于自愿，我们谁都伤不了她。”
　　“她有她的计划，这是她能做出的最优解。”
　　“所以你想告诉我，这一切都是她自己的选择？”面具下的男人嘴角一扯。“这和我找你有冲突吗？”
　　下手的是不是你？是就对了，我找你就是因为你下的手。
　　“我只是告诉你，我们都有选择的权利。如果向我复仇是你希望的话，我也能理解并接受。”
　　“事到如今你还想用这种大义凛然的话衬托你的伟大吗？”里希特被彻底逗笑了。他发出了只有当事人能理解的笑声。“你是不是在聚光灯下待久了，忘记了正常人的样子。看来避世的那些年，依旧没有让你有什么长进，队长。”
　　“我已经不是队长了。”
　　“但这不妨碍别人这么称呼你。”里希特摇头，他指着史蒂夫道：“你的经历，你的称呼，就和你之后的所作所为一起，被所有人知晓，一遍又一遍地加深印象。你指望别人会按照你的意思区分先后？”
　　昨天的你不是今天的你？所以过去的事和现在无关？
　　你打算侮辱谁的智商？
　　“事实证明，你什么都保护不了。包括你的命。哪怕心中有着如何强烈的使命和责任感，也无法让你得到彻底的解脱。”
　　我不管是什么促使你做出改名换姓的决定，但我要告诉你的是，你妄图和过去的自己做切割，这种自欺欺人的方式，不可能实现。
　　抬起戴着黑手套的右手，食指坚硬如铁指向面前的男人。
　　“你！准备好迎接审判了么！”
　　唔……或许我的代号不应该叫什么裁决的，这的确逊爆了。
　　第一卷 : 383.6我们会在这里分出胜负和生死
　　森林里，战斗仍在持续。
　　通过从模仿大师那苦练学来的本领，里希特勉强能提前两秒预测对手的下一步举动。他的对手是美国队长，顽强而坚韧的男人，不彻底将其打趴下就不能说自己已经取得了胜利。
　　他相信如果没有源自格里芬血清里蕴含的能量外放的能力，对付起史蒂夫来会非常麻烦。或者从某种意义上说，也是格里芬本人在和史蒂夫战斗。
　　注意到这点后，里希特底气倍增。
　　利用能随时发出能量保护自己的立场，他躲过了一个又一个致命杀招，除了因剧烈活动感到浑身发热外毫发无伤。
　　拳脚功夫，能量射线接连使出，将史蒂夫全面压制。没有振金盾的队长是不完整的，虽然他的反应依旧不慢，但再迅猛凌厉的攻势如果不能给对手造成杀伤，那也只是白白浪费体力而已。
　　可史蒂夫不得不这么做。
　　不消耗掉对方过剩的精力，就没法找到弱点进行打击。所幸他是个坚韧不拔的性格，面对一连串打击依旧能坚持下来。超级士兵血清的快速恢复能力使得他能通过类似呼吸回血的方式延长时间，拼着肉身不断挨打，史蒂夫持续消耗着里希特的能量立场。
　　希望这种硬碰硬的方式能起到作用。
　　“喀嚓！”
　　史蒂夫被飞起的一脚踹向一颗树，直径十来公分的树干应声而段，他本人用力咳嗽了几声，又继续面对对手的攻势。
　　在两人缠斗的战场周围，树木已倒下一片，间接拓宽了交战场地，也平添了许多障碍。
　　如果这两人中的任何一人懂得善用复杂的环境，一定能起到意想不到的作用，但这两个都不是什么懂得玩花活的，一个执著报复，一个急于破甲，你打我一拳，我踹你一脚，拳拳到肉的恶斗才是主题。
　　连续左右手肘格挡挥向面门的拳头，再转身躲开踹来的一脚，将有数年年龄的树拦腰踹断，遭受无妄之灾的树倒下的同时，史蒂夫手臂和背部猛地一推，将背朝自己的里希特撞出两三米远。正要继续向前，却又被稳住身形的他一把推开。
　　在地上滚了几圈，两人半蹲在间隔数米的空旷地带喘着粗气。
　　史蒂夫并不因为自己又一次受创气馁，他的眼神愈发凝练。刚才那一推看似情急之下的举动，却也让里希特反应不及失去平衡，这或许意味着对方的精神力也消耗得差不多了。
　　由于还要将精神力留下专注紧张的搏斗，没有过多的余力去维系静滞立场的发动，接下来才是真正的开始。
　　为了现在史蒂夫消耗了大半体力，不过他仍对接下来的战斗充满信心。毕竟透支体力是自己的长项，这点很多人都做不到。
　　反观自己的对手，既能控制能量外放，又精通近战格斗，这是优点却也是弱项。简单来说，里希特学得太多太杂了。人的精力是有限的，学的太多未必就能更持久。
　　作为格斗老手，史蒂夫大致看得出来对方似乎并不太擅长近战，能够达到现在的成就想必是短期内经过名师指点，靠透支体能达到的速成。
　　这就使得里希特在和自己战斗的时候，更多地依赖于立场保护带来的更高的容错率。
　　但现在，这份额外的保护已经被自己消耗掉了。而代价是浑身伤痛。
　　史蒂夫站起身来活动两臂筋骨，附近的淤青仿佛能深入骨髓，肿胀又沉重。
　　看着眼前的男人又一次站起来，里希特感到有些棘手。
　　这家伙的耐力超出想象。
　　难怪红骷髅心心念念也要夺取厄金斯血清。
　　尽管他们注射的血清也提取自该血清，但一开始就属于半成品中的半成品，格里芬会有那种能力多半还是靠她自己的变异。而自己注射了她的血清，除了继承了能量外放的能力外，也没有增长多少体能。
　　或许这本来也不是格里芬血清增幅的能力吧。
　　每种血清的侧重点都不一样，作用在人身上可能产生的变异也不一样。作为大部分衍伸品种的原始血清，厄金斯血清貌似也就只剩下延长耐力这一个特别突出的优点了吧？
　　这又不是什么初代的才是最强的设定，就算是，也不应该适用到所有情况。
　　还是说，史蒂夫的顽强和血清没有多大关系？
　　那岂不是连最后的优点都没有了？
　　如此一来，这就更让人感觉到不痛快了。
　　深吸一口气，里希特也站了起来。
　　他抽出了后腰出一直挂着的匕首横在面前，对方也做出了相似的举动。
　　随着刀锋接触，第二回合正式开始。
　　人迹罕至的森林深处金火交加，不时伴有一闪而过的蓝光和白芒。面具下里希特咬牙切齿，面目狰狞。静滞立场已经不能像最开始时那样随意使用，实际上他的精神力也没有豪横到平时也开着的地步，都是等到面临打击的时候才临时启动。
　　现在也是如此，只是频率变得更低了，并且更多地依赖防身器的保护。
　　在两人互相博弈中，任何一次试探都有可能转变为致命打击，因而双方都绷紧了神经，防备的同时伺机而动。
　　随着每一次动作，刀锋的破空声夹带着人声，一遍又一遍在五步以内发出。通常里希特命中对方一下，自身就要受到两到三下的反击。
　　他已经明显感受到史蒂夫带给自己的压力。
　　照这个频率持续下去，防身器最先绷不住的一定是自己。
　　哪怕他可以通过提前猜出对方下一步要做什么，从而规避掉一半以上的招式，但对于近战经验的缺乏正随着精神力骤降，注意力出现涣散而逐渐暴露出来。
　　论持久战，自己还真不是这家伙对手。
　　自己居然连未持盾的美国队长都打不过！
　　又要模拟下一步的行动，又要控制静滞立场，还要专注出招和反制，里希特不是格里芬，他可没有无限原石给自己供能。
　　事实上他已经比史蒂夫碰见的任何一个对手都要顽强了。
　　第一卷 : 383.7你比我见过的所有人都要顽强
　　就算知道局面正在对自己不利，里希特也没打算逃走。
　　他固执地选择留了下来，就是想给眼前的对手狠狠一刀，如果没能在对方身上留下点什么，离开了他也不甘心。
　　伴随一声微不可察的碎裂声，双方身上携带的防身器与同一时间应声损坏。两人却对此毫无察觉，他们完全在更响的喘息和呼喊，刀锋碰撞的声音下忽略了这点。
　　可即使防身器不再起作用，想要给彼此造成伤害还是没那么容易。
第626节
　　两人的作战服都属于斯塔克军工出品，既防弹又防切割，虽然做不到百分之百完全免疫伤害，但若只用平砍不用突刺是无法造成致命伤的……甚至后者也就未必能完全穿透。
　　可话又说回来了，矛与盾孰强孰弱自古以来就是一直争执不下的话题，防护服的强度除了自身的材料，也取决于要面对什么样的武器破坏。
　　不出所料的是，无论是史蒂夫还是里希特，他们使用的格斗匕首都掺杂了一点卡本纳合金。这款合金主打轻便和锋利，多用于近战武器上，合金的含量也意味着武器的强度。完全体之下，凯夫拉面料的防护服哪怕加了陶瓷板也阻挡不了。
　　仅仅不过几刀，两人身上就已经出现了多处伤口。此时他们才意识到，防身器早已失去保护能力。
　　现在该轮到比拼谁的肉体强度更硬的时候了。
　　其实这也没什么好比的，除非是振金打造，否则一切障碍在卡本纳合金切割下都是纸做的。他们唯一能选择的只有刀口的深浅。
　　两人都没打算后退一步，伤口随着挥舞的银光增加。
　　在落叶上，在树杈上，在半空中，鲜红的颜色取代汗水，好似不要钱地挥洒。牙关紧咬忍耐着疼痛，在肾上腺素的刺激下，只化作愈发旺盛的怒火。
　　事到如今，已经不需要再依靠什么精巧的走位，双方就在这块不足两米的空间内互相拼杀。用挑用捅，只要能把利刃扎进对方的身体，就能为自己每多一处的伤口讨还一分。
　　刀刀致命，深可见骨，如果不是生命力顽强的超凡者，此刻早因失血过多而倒下。哪怕此时的两人已浑身鲜血如注，依旧在靠最后的毅力咬牙坚持。
　　谁倒下，谁就只有死路一条。
　　史蒂夫相信里希特不会放过自己，里希特同样认为史蒂夫不会放过他。
　　既然没有退路，那就不要退路了。
　　既然不会放过彼此，那就你死我活吧。
　　攻击逐渐放缓，反应也开始迟钝，终于，有人厌倦了互相往彼此身体送刀子的行为，要给其中一方致命一击。
　　原本要刺向胸口的刀锋向上，直指颈部动脉，可却被一只张开的手掌所阻。
　　随着五指扣住刀柄，一股庞大的能量化作重重一拳，砸进了持刀之人的胸口。
　　史蒂夫被这突然降临的重击带飞，落在十几米开外。
　　“终究还是我赢了！”
　　摇摇欲坠的里希特哈哈大笑，血丝顺着齿缝流出口腔，从面具的呼吸孔滴落。他抬手将扎穿手掌的匕首拔出，继续发出渗人地笑声。
　　“这场比拼是我赢了，队长！我还以为要再过一会，才能找到处理你的机会。是你主动送上门的。”
　　摊在被撞断的树干里，史蒂夫连声咳嗽，每呼吸一次，胸口就钻心地疼。锐物摩擦发出的咔咔声，和肌肉牵动时有别于往常的异状都在警告他，胸骨已被击碎的事实。
　　他侧过身，好让满口的淤血自由落体，在骨裂影响下，很多原本轻易能做到的运动大受阻碍。
　　他甚至说不出话来。
　　防护服的塑性功能还在发挥作用，这多少能支撑住下坠的骨头碎片，但也别指望能做出更大的动作。
　　这一击显然也耗尽了里希特最后的能量，他颤颤巍巍地走过来，用左手捡起上的枪。
　　那是一把供弹八发的M1911。
　　伸出颤抖的手指拨开保险，黑洞洞的枪口指向半躺着的史蒂夫。
　　我不管你出于什么目的，有什么苦衷，自己去跟她忏悔吧！
　　“砰！”
　　胸口腾地爆出血花，里希特猛地一震。
　　他很清楚自己瞄准的是美国队长的头，那被命中的只能是自己。佝偻着身躯，他感受生命的流逝，面具下藏着嘲弄的苍白面孔。
　　“呵，你还叫了别人？”
　　黑色的身躯倒下，显现出几十米外几个熟悉的人影。
　　逐渐模糊的视线中，史蒂夫看见身穿一身作战服的伊安三两下跨越周围的障碍，抵达自己身边。在他身后还站着自己的女儿莎伦。
　　再远处好像还有晃动的人影，但是谁已经看不清楚了。
　　头顶的天空开始震动，周围的树跟着摇摆。一架直升机伴随强风抵达现场，史蒂夫最后的意识是沉重的自己正被几人齐心抬上担架，一点点升空。
　　再次醒来时，安静地空间里一度只能听见点滴落下的水声。但紧接着，呼吸、心跳，电风扇的叶片，甚至是门外的声音全都来了。
　　“父亲！”
　　伊安和莎伦一左一右，将史蒂夫本就不大的视线填满了大部分，仅剩的一点空间里，也先后挤进了几个熟人。
　　此时记忆开始重新载入，史蒂夫回想起了一切。
　　他暂时还说不出话，戴着呼吸罩的嘴勉强做了一个扬起的动作。
　　“我们好不容易才把你从死亡线上拉回来。”皮尔斯的声音从那张方脸的下方传过来。“另外人已经抓到了，后面的事就交给我们处理吧。队长你辛苦了，好好休息。”
　　他也不想打搅这一家人团聚的时刻，格格不入的他感觉自己特别多余。
　　刚从特护病房出来，迎面就见到卡特局长走了过来。
　　“局长。”
　　点头致意后，卡特径直开门走了进去，皮尔斯的脚步不由又加快了几分。
　　得益于神盾局的先进医疗技术，半个月后，史蒂夫已经可以下床进行短暂的康复训练。而他孤身一人深入森林，抓捕连环杀手的事迹早就在神盾局上下，以及外界传开。
　　PS：明天开始要去外地出差，事情会比较多，因为要跑三个城市，中间没什么休息时间，可能会断更，我尽量保持更新吧。后天一整天要在路上，然后我今天疯狂赶稿，真断了也不要紧，等我回家会想办法补上的。
　　第一卷 : 383.8美国政府向神盾局要人
　　休息的时候，卡特就坐在丈夫身边，为他的康复而喜悦。“很高兴仁慈的上帝没有把你从我的身边带走。”
　　当史蒂夫被送回神盾局总部的时候，卡特几乎以为自己就要失去他了。
　　“现在还不是我蒙主感召的时候。”比起这个，史蒂夫更关心另一件事。“里希特·霍夫曼……那个连环杀手，我听说白宫最近一直在向你施压要人？”
　　早在刚能开口说话的时候，史蒂夫就问起了对方的情况。在得知其竟然也从死亡线上被拉回来后，他竟在心里也松了口气。
　　捕捉球能抓捕超能力罪犯，同样也可以用来临时收容生命垂危之人，这一特性让特工们有机会将其送进总部医护大楼的抢救室。
　　医生们花了和抢救史蒂夫差不多的时间，总算保住了这个重罪犯的生命。
　　在病情稍微得到控制后，里希特就被转入了另一栋监护中心，那里有大量特工24小时警戒着。脖子套着限制器，全身又都被拘束带扎紧，几乎不可能逃走。
　　“你都知道了？”
　　史蒂夫指了指脚下，他们所处的可是在神盾局总部。“这可瞒不住我，周围的人都在讨论。”
　　尽管胜利得有些侥幸，但旁人并不清楚，他们只当是队长经过一系列险象环生的战斗，拼着同归于尽的情况最终逮捕了犯人。加上总部最近总来政府的人，想不保持关注度都难。
　　卡特叹了口气。
　　“毫无疑问，美国政府对他很感兴趣。因为一个我们都明白的原因。”
　　我就不说得那么细了，事情背后的真相懂得都懂。
　　“我们不能让美国政府带走他。”史蒂夫首先表明了自己的态度。虽然他差一点就死在对方手里，但冷静下来思考的时候，他也觉得当时的自己也并非完人。
　　是他先动了杀心，所以被以牙还牙，这份因果报应非常合理。当然就算他不这么想，对方也是要杀他的。
　　可不同状态下的心理活动和转变过程显然也有差异，又有谁知道，自己一开始其实是想逮捕对方的呢？现在自己从战斗中幸存下来，自然有多余的时间去思考一些马后炮的事情。
　　这场战斗说起来，实际上是里希特赢了，而自己通过一些不怎么公平的方式坐在这里。
　　虽然这并非出自本意。
　　他当初出来的时候可没有告诉任何人他要去哪里，然而最后还是被车载定位找到了位置。或许是出于某种心理作用，史蒂夫认为自己应当负起责任来保人。
　　如果能保下对方，他们就算两清了。之后对里希特的判决也能让史蒂夫更心安理得一些。
　　“里希特是超凡者，他理应由神盾局来审判。”
　　卡特理解爱人的想法，不过还是摇着头道：“别再提这个名字了好吗？他差点让我失去你。”
　　“我明白，可是……他是为了格里芬才与我为敌。如果不是因为这件事，我们不会有任何交集。”
　　“要怪那也是白宫和五角大楼的问题。”说起这事卡特心里也有怨气。美国政府自己的龌龊，却要史蒂夫这样的人来承受苦果。“但凡他明白这点，就不应该把怒气发泄在你身上。”
　　如果是那样，她还担惊受怕做什么？看好戏就完了。美国政府自己造的孽，凭什么落到自己爱人身上？
　　道理我们都懂，但实际情况哪有那么简单？
　　史蒂夫理解爱人的顾虑，他叹息着摇头。
　　“别想这么多了，现在你最应该考虑的是把伤养好。外面的事我们会处理。”注意到他的情绪，卡特心里也不是滋味，她武断地中止了话题。
　　“这话可真是让我放心。”史蒂夫深吸了一口气。“但愿我恢复之后不会有更多的担子压过来。”
　　“除非你主动要求，就像这次一样……好了，到此为止吧。”
　　情况的确如夫妻二人谈话的内容一样，得知了横行东海岸的连环杀手被美国队长亲手抓获的消息，美国政府闻风而动。一面大肆宣扬胜利消息的同时，也派来了特使，想要和神盾局谈判引渡犯人的条件。
　　与卡特在面对史蒂夫表现出来的反感不同的是，在面对政府人员时，她并没有想过把人送出去。
　　打过多年交道的她太清楚这群人的想法了。为了检验自家生产的超级战士，陆军做足了准备，虽然最后功亏一篑让人感到遗憾，但结果毕竟向着好的方向发展。
　　其实早在里希特大杀四方的时候，五角大楼内部就经过相关讨论了，无论是军方还是政界都非常好奇这个超能力者的力量来源。
　　经过在现场掌握的情报分析和汇总，他们有理由相信里希特很可能注射了与格里芬有关的超级士兵血清。
　　因为陆军和空军都曾提取过她的基因制作过血清，最后只有空军取得了一点进展。
　　现在这么一个看起来完美融合了格里芬基因的超能力者就在眼前，五角大楼怎么可能放弃研究的机会？
　　弄不好，他们也能改进超级士兵血清，批量生产能掌握空间能量的超凡者呢？就算最后的成品只是罗斯将军手底下那群没得感情的僵尸人，只要能在战场上发挥作用，这也是一种进步不是吗？
　　打击者部队的含金量已经在亚非拉多地展现出来了，以此为基础，任何能增强战斗力的改进都是一种进步。
　　五角大楼想得很美，但神盾局这里却不同意。
　　“这是我们神盾局抓到的罪犯，对待这样穷凶极恶的超凡者，我们应当遵从《神盾局与世俗国家就超能力犯罪行为引渡罪犯条例》为准，任何与超能力犯罪有关的超级恶棍，都因交由神盾局处置。”
　　在面对前来讨人的美国军方人员，卡特重复了一遍与史蒂夫的看法雷同的答复。
　　尽管神盾局如今的底气已经不如格里芬掌权时期那么硬气，但卡特不容置疑的态度还是令来访者碰了一鼻子灰。
　　往常金钱开道的选择到了她这里似乎不再适用了。
　　第一卷 : 383.9通过向联合国施压，要求交出犯人
　　真算起来，卡特也是整起事件的受害者，她的丈夫也是杀手的目标之一，甚至险些丧命。在这种情况下，于公于私她都不会放过凶手。
第627节
　　这就不是个可以被简单手段收买和妥协的人。
　　五角大楼没能从中取得好处，白宫方面似乎也是如此。
　　时任总统的杰拉尔德·福特是个想要干一番大事，却又受现实条件所迫束手束脚的人。此时的美国正面临一场自三十年代以来最大的经济危机，他用尽手段在民主党席位占优的国会中推行改革，这得罪了很多人。
　　国会中有许多他的反对者，他们似乎更愿意看到他领导下的这届政府一事无成，其中就包括为他要将给全国造成极大恐慌的超凡者移交政府部门公审投反对票。
　　虽然福特可以选择一意孤行，但若执法部门消极应对，这一议程就是无限期的拖延。
　　真正让情况出现转机的还是来自掌控了美国真正权力的幕后组织。
　　简单来说，这些死里逃生的共济会成员们，对里希特大肆破坏他们的人脉关系网，摧毁他们打造的环境感到非常不满，这实际上是一种来自劫后余生的报复心。面对这样一个险些就把他们一锅端，同时也破坏了游戏规则的超凡者，他们一致认为不能让此人继续存活下去。
　　如果不施以雷霆手段，让世人看到越界的下场，后人将尤而效之。以后针对他们，或者他们代理人的刺杀行为将永无止尽。
　　早已习惯身处云端俯瞰众生，遥控指挥代理人的他们，从未感受到威胁近在眼前，如此怎能不令人震怖。
　　这样不利于统治的苗头，必须不留情面的扼杀。
　　他们通过向总统施压，向国会议员施压，向军方施压，向民间施压，终于营造出了一副全民声讨的氛围。
　　“凶残的杀手通过极其残忍的手段残害人，而保护世人为己任的神盾局却在间接包庇罪犯。”
　　“杀手杀害的都是社会名流，他们几乎都是没有任何超能力的普通人，如此行径已经触犯了美国法律，神盾局不能因为杀手是超能力者，就按照针对超能力罪犯的条例做事。”
　　“只是陈旧且落后的评判标准，针对此特例，应当用民众都能接受的方式处理。只有大多数人认可的观点，才符合大多数人的利益。”
　　“杀手在世俗犯下的罪恶，理应由世俗的法律来惩治。”
　　“交出超级罪犯，将体现神盾局真正的公正和道义之心。”
　　同时，幸存者们又利用人脉四处游说，不仅是美国境内，就连西方世界和其他地区，甚至也开始了抗议。在庞大的资金支持下，天秤正在失衡。
　　最后连联合国也被惊动，他们就此事向神盾局发出询问，是否就汹涌至此的民意做出表态？
　　在来自各方的重压之下，时任神盾局局长的佩吉·卡特终于被迫松口。
　　她同意将犯人交出，但也提出了自己的附加条件。
　　超级罪犯里希特·霍夫曼择日流放至南太平洋，在那里有一座神盾局设立的海上监狱，他将在那里孤独终老。
　　而整个过程会已监控的形式展现在那些大佬们眼中。
　　消息一出，许多人显然不太满意这个决定，他们曾尝试让卡特做出更多让步，但后者的态度非常坚决，仿佛开始的退让不过是为现在做出的铺垫。
　　考虑到在远离神盾局盯梢的地方或有更好的下手机会，最终他们还是同意了这个决定。在犯人被抓住后的第二个月，由白宫亲自下发了一系列命令，里希特最终的命运似乎已经被决定下来。
　　效率之快，远超以往任何一起对罪犯的审讯流程。
　　甚至根本就没有流程，里希特早在被抓住的一周后就承认了自己的罪行，但是他脸上没有丝毫悔意，甚至声称如果没有被抓住一定会继续作案。这反而又给了幕后之人口实，此时的里希特早就是人尽皆知的杀人凶手，人类有史以来罪大恶极之人。
　　他将在美国海军和空军交替押运下，被送往南太平洋流放。
　　“这是我们能给你争取到的最好的结果了。至少你还活着。”判决下来时，伊安将此消息告知了还在养伤的里希特。
　　正在进食的中年人闻言停下动作，抬起头道：“我要因此感谢你们吗？感谢你们的宽宏大量？顺便感谢你没有瞄准我的心脏开枪？”
　　“我要告诉你的是，你犯了罪，而我的父亲抓住了你。”
　　“但我要告诉你的是，杀不死我的，只会让我更强大。”里希特忍不住笑了起来，他吞下嘴里的食物，擦去嘴角的油渍。站起身凑到对方面前悄声道：“实际情况是什么，你比我更清楚。”
　　要不是没有那一枪，你爹早被我送去见她了。
　　别以为我不知道那一枪是谁打的，有机会我肯定会找你讨回来。
　　伊安面无表情盯着这个胡子拉碴的男人。
　　“你应该明白，你的行为给神盾局带来和很大的压力，神盾局是她留下的遗产，而你名为复仇，实际却在给她抹黑……”
　　“那用不着你一个小孩来批判！”里希特忽然提高了腔调，引来周围的特工一阵紧张。
　　“听着，小子。”愤怒之后，他的语气又平和下来，他撇了一眼伊安边上的金发女孩，又把视线聚焦在前者身上。带着似笑非笑的表情道：“这世界谁都可以说她的好，唯独你们一家没有资格，具体是什么原因问你的爹去。而我要警告你的是，如果你再在我面前提起她的名字以及她的付出，等我恢复了实力，我会第一时间把你的头拧下来，取代神盾局大门的照明灯。”
　　你们这些享受了她带来的好处，却又背叛了她的人，有什么资格站在她的立场上代表她说这种不痛不痒的话？
　　离开神盾局监狱，莎伦·史蒂夫始终愤愤不平。“真是不知好歹，爸爸妈妈为了保住他的性命顶了多大的压力，他可一点都不领情！”
　　PS：定时发布，17号我应该在路上了，还有四千字要赶在明天之前写完，这算不算换一种形式的爆更？
　　第一卷 : 384.1押解过程岂能顺利
　　伊安沉默不语。
　　事实上也没法领情，对方成见已深，比起和解，他更相信史蒂夫是为了换取利益而在背后捅了刀子。
　　“这种冥顽不灵的超级罪犯，就应该在被关进球型监狱里，这样有一辈子的时间去反省！”
　　伊安忍不住劝道：“别这么说，莎伦。看在他马上就要为此付出代价的份上。”
　　兄长的回答让莎伦很是不满，她竖起眉毛嗔怒道：“为什么不能说呢？伊安，他差点就让我们失去了父亲！你难道不恼恨这样的人吗？”
　　“我当然。所以我们说服了皮尔斯他们，并及时赶到了现场。我只是……唉。”伊安长叹一口气。
　　故事背后的复杂程度让他一时无从下口。
　　杀手和神盾局的前局长格里芬是旧识，他之所以选择向父亲复仇，完全是因为听从了美国政府命令的父亲亲手杀死了格里芬。
　　然而这样的事情，难道是父亲一开始就打算做的吗？
　　这事也不能怪他啊。
　　但这个杀手却不管这些，对方显然被复仇的怒火冲昏了头脑，他真正应该去找的是做出这个决定的人，而不是被政府胁迫的父亲。
⑴②⊙ ③⑵林⑺⒋⑻
　　伊安不喜这样不分青红皂白，上来就乱打一气的行为，这是不理智的莽夫才有的行为。真正的智者应该看透事物背后的本质，而不是跟在大众的背后，又或是钻牛角尖。可连他都不能肯定自己能始终保持理智，自然也不能以此来要求别人在大多数时候能明辨是非。
　　这种有些时候纯粹就是杞人忧天的思维模式，其实也挺让人困扰的。
　　接下来两人陷入沉默，直到进入主楼的大厅，周围人声多起来才互相告别。
　　回到岗位上不久，皮尔斯就拿了一份文件过来找人了。
　　在一间小型会议室内，他向被召集来的特工说明了来意。“转移犯人的日期定下来了。我需要一支训练有素的押运队伍。”
　　不用说，在座的这些都是被选中的人。当然了，本着自愿原则，神盾局会充分尊重他们的意见。
　　经过一轮自愿投票后，有十人选择参与。
　　“为了不让某些外部势力趁机浑水摸鱼，海军将派出一支由三艘驱逐舰组成的舰队全程护送。”皮尔斯看向在座的十名特工。“在座的包括我在内，都将随行前往，直到完成任务后原路返回。”
　　“这趟出门将耗时至少一个月的时间，短期交接好各自手头上的工作。”
　　“有什么问题吗？”
　　有人举起了手。“我们为什么不用更快捷的方式，比如直接坐神盾局内部的空中客机。那样根本耗不了一个月的时间。”
　　“因为我们要向世人宣告，此次押运全程具备的正当性。”皮尔斯回答道。“这是卡特局长向联合国据理力争的结果。”
　　需要我告诉你一开始的时候，联合国希望我们把杀人凶手直接交由国际法庭审判吗？不通过世俗的方式运送犯人，怎么能让他们无话可说。
　　明面看大多数人是被煽动起来的，他们关注着事件的后续进展。一场完全公开透明的押运任务就能满足他们的面子。
　　真正想要他死无葬身之地的人肯定不会放过这个机会的，他们可能在押运队伍前往海军基地的时候，或是在海军停靠补给的时候动手。别小看了这帮人的决心，为了维护自己的统治他们什么事都做得出来。
　　我们要防备的就是这样的人。
　　“所以这趟旅程相对危险，不过我可以向你们保证，等登上运输船后，我们也就成功了一大半。剩下的事海军会处理的。”
　　“你们都是神盾局出色的特工和超凡者，此次任务不过是一次远洋旅行罢了。”
　　见其他人都没有疑问了，皮尔斯宣布解散。
　　随后伊安单独找了过来。
　　“你应该在刚才开会的时候就问出你的问题。”注意到这个年轻人到来，皮尔斯放下手里的工作道。
　　认真说了一句自己下次注意，伊安忧虑道：“这次行动是不是没这么简单？”
　　他和皮尔斯想得差不多，想要里希特死的人有不少，有理由相信他们要求公审的想法落空后，势必会再生一计，通过其他手段索命。
　　这种行为会给他们添乱不说，还会给里希特创造越狱的机会。虽然这种可能性很小，但也不得不防。
　　“他可没那么容易杀死，我的父亲已经用实际行动证明了这点。”
　　“这种意见，你建议可以在会议上说出来。”再次重申了一遍，皮尔斯说出了他的看法。“所以我才需要你们组成押运队伍，目的就是为了防止此事发生。”
　　“神盾局会授予你们随机应变的权限，为了任务，你们可以做一切你们认为符合当前状况的行动。任何可能阻挡你们的超凡者都可以先斩后奏。”
　　“以将犯人押送至海上监狱为第一优先，我说的够清楚了吗？”
　　伊安点了点头。“如果来的人不是超凡者……”
　　“那交给我处理。”皮尔斯整理了西装的前襟。“因为我会和你们一起行动。”
　　皮尔斯可不是超凡者，他只是身手比较好的普通人，这类特工在神盾局很多，比如以为拥有超能力，但实际并没有的仿声鸟芭芭拉。
　　如果连他这样的非超凡都亲自出马，去面对未来一个月的危险，那真是令人尊敬。
　　“还有其他问题吗？”
　　“没有了，长官。”
　　“那就去准备吧，特工。这是给世界广大普通人的交代。”
　　皮尔斯最后发出了一声轻哼，似乎在对神盾局受到民意胁迫而感到不快。
　　本月中，在前来报道此事的媒体面前，卡特局长宣布将犯人转送至海上监狱收押。
　　从神盾局监狱中提出被戴上重型镣铐和限制器的里希特，在一路闪光灯下坐上前往海军基地的押运车。
　　一路上多数人都绷紧了神经，唯独皮尔斯最气定神闲。
　　“都放轻松一些，我们全程都在媒体的跟踪报道下，对手再蠢也不会选择在这个时候动手。”
　　第一卷 : 384.2来一场大破坏吧
　　原来还有些担心的，媒体难得干了回人事。
　　除非天降陨石把他们所有人砸死，不然皮尔斯也好奇他们究竟会怎么动手。想靠收买民间超凡者组织实施劫囚多半不可能了，至于军方……如果大家都知道是它做的，它怎么可能会做？
　　也许威胁来自国外？
　　神盾局和联合国妥协的条件之一，就是押运路线完全公开透明，这就给了一切想浑水摸鱼的人机会。
　　仅靠他们这么点人真的没问题吗？
第628节
　　伊安很想出言询问，不过看到皮尔斯如此云淡风轻的模样，他似乎有所觉察，便学着努力放平心态。
　　押运车队有惊无险地抵达海军基地。
　　从车上下来的一刻，不少人放下心来，戒备森严的海军基地，总不会突然出现一群劫道的人吧？
　　双方完成了一次过程简短的交接仪式，由三艘阿利伯克级驱逐舰护航的押运船队从洛马角海军基地出港，一路沿着海岸驶往南太平洋。
　　出了海军基地，沿途有不少市民聚集，目送船队经过。
　　媒体的直升机在远远地距离跟拍了一段后，也相继返航，海面上只剩下这支舰队。
　　负责关押里希特重罪犯的货船既是一座移动监狱，也是三艘驱逐舰的补给船，在整趟行程中，它将负责提供舰队所需的物资供应。
　　如果有必要，舰队官兵们将在海上度过一整个月。
　　“第一次看海？”
　　收回眺望远处海平面的目光，伊安缓缓点了点头，然后纠正道：“第一次站在船上看海。”
　　“那就好好体验一下吧。”皮尔斯瞥了眼船舷其他地方的特工们，他们中有些人也是第一次出海，现在却吐得稀里哗啦。“在格里芬还是局长的时期，神盾局甚至有属于自己的航母编队。那时候特工出海执勤，在海上飘流是常有的事。”
　　“您指的是船在飘，还是……”
　　“当然是船。”皮尔斯忍不住纠正道。
　　他当初加入神盾局就想过调到海上工作，这样可以经常坐军舰出海，体验神兵天降的感觉。遗憾的是他最后的确加入了神盾局，但却没有舰队了。
　　火奴鲁鲁和萨凡纳这两艘本来被海军划拨给神盾局的导弹巡洋舰，在返回珍珠港后就被海军收回。它们的损伤让海军觉得不值得修复，因此早就退役拆解了。
　　至于神盾局的旗舰马里亚纳号……现在正躺在太平洋的什么地方，估计已经是海底生物的乐园了吧。
　　一想到这个，皮尔斯就有那么几分惆怅。
　　自那以后，海战演习也取消了，所有需要特工出远门执法的行动，全部改成了坐飞机。否则以神盾局拥有的一部分海军传统，这群人何至于上吐下泻。
　　此时伊安的心情也彻底放松下来，仿佛这一望无际的海面能给他带来心灵上的安宁。这时候他也不怎么担忧会有人劫道这种事情了。神盾局虽然失去了海面力量，却在异人族的帮助下掌握了远程飞行技术，现役的几架武装运输机能快速抵达地球的任何区域部署作战单位。
　　当然，前提这些地方的主人同意他们入境。
　　这种遇到问题积极协商的方式，也是前任养成的优良传统了。但或许有些许不同的是，由于绝对战力的缺失导致谈判天秤的失衡，被拒绝的情况占了多数。
　　无论是神盾局内部，还是以美国为主的外部，都觉得作为一个全球性质的超凡力量组织，神盾局的谈判态度应该更具备灵活性的强硬。
　　就在伊安思绪飘远之际，前方的海面上突然涌现出异常的波涛，与此同时位于前面打头的驱逐舰突然发出阵阵警报。如同被不知名的病毒所传染，包括运输船在内的剩余三艘也发出了警报声。
　　伴随着这一连串震耳欲聋的吵闹声中，前方的驱逐舰突然开始了舰炮攻击。
　　主炮发射的炮弹打向前方，但视线受制于舰体遮挡，伊安并没有看到那里发生了什么，只知道那艘驱逐舰在连续发射了数枚炮弹后，突然就发生猛烈的爆炸，并燃起了熊熊烈火。
　　黑烟很快蔓延到了他所在的运输船。
　　此时皮尔斯的声音才通过耳麦传了过来。
　　“所有人一级戒备，守好通往船底的通道，我方遭遇不明身份的海底人袭击！”
　　海底人？他们的王国不是在东海岸的百慕大附近吗？
　　为什么西海岸也会有？
　　不容伊安多想，他就看见了前方燃起大火的驱逐舰的桅杆上落下一个手持长矛，一身中美洲土著打扮的蓝皮人。
　　随着他呼朋引伴的叫喊声，海面上冒出越来越多的海底人，他们搭乘着造型复古，却又性能前卫的载具，从四面八方向他所在的运输船围攻过来。
　　那家伙竟然和海底人还有勾连？
　　什么时候？
　　伊安立刻奔向船舱，身后的船员已经操纵重机枪开始了拦截。M2发出有节奏的声音，很快被钻进船舱内的他抛在后面。
　　一进室内，皮尔斯就拿了两把M16走过来，他将其中一把连同弹药袋一起丢给了伊安。
　　“这些海底人一定是为了他来的。你带人守住这里。”
　　该死！
　　他们预测了很多种情况，唯独没有猜中最不可能出现在这里，也最不可能和犯人有关的海底人。
　　“我已经向神盾局总部发出了求救信号，坚持二十分钟，援军在路上了。”
　　说完，皮尔斯顺手带上了一个拿着装备赶来集合的特工，骂骂咧咧地消失在通往舰桥的楼梯口。
　　伊安定了定神。“你们跟我来，我们要阻止海底人从这里通过。”
　　此时位于货仓的临时监牢内，注意到来自船底越来越近的响声，里希特睁开了闭目养神的双眼。
　　前方的地板突然撞出一个大洞，大量的海水以此为泉眼涌入。
　　一个蓝色皮肤，身披重甲的壮汉出现在面前。他身高超过两米，手拎着一柄大锤。打量了一番淡定观察自己的囚犯，用蹩脚的人类通用语说道：“你就是里希特？”
　　PS：这个时候我应该还在去往另一个城市的路上，真是漫长的旅途啊
　　第一卷 : 384.3有人告诉我你能助我干大事
　　“你又是谁？”里希特撇了他一眼。
　　他不认识这个蓝皮人，他也不认识包括此人在内的所有蓝皮人。
　　这家伙目中无人的样子令人讨厌。
　　海煞的眼中流露出一抹不快。
　　“有人告诉我，你能帮我干成大事！”
　　这憨憨一样的发言成功逗笑了里希特。
　　看得出这家伙野心勃勃，可有谁会把密谋这么堂而皇之地说出来的？
　　“你从哪个神棍那里听来的？我建议你献祭他。”
　　这种胡说八道的话你也信？你是怎么长到这么大的？
　　“我的祭司向我传达了海的神谕，我们正受到指引而来。而你在这里，还需要我多说吗？”海煞居高临下冷漠地看着他。
er酒林五#散罢奇 伊衫
　　此时海水已经漫过了囚禁这个陆地人的笼子，如果自己不救他，他必然会被淹死。陆地人是适应不了海洋的，虽然人类源自海洋。
　　里希特的淡定，在他看来不过是在装腔作势，迟早有绷不住的时候。
　　我倒要看看，你能嚣张到几时！
　　然而令海煞意外的是，哪怕海水已经沒过了他的胸腹，正在往肩膀上蔓延，这个陆地人依旧面不改色，用嘲弄的目光盯着自己。
　　眼中的惊讶一闪而过，海煞随即醒悟。
　　这个狡猾的陆地人，看来他属于那种万里挑一的会水的。如此一来，那份神谕就更具备真实性了。
　　“嗯？”海煞忽然眉头一皱，因为他听见有人正在尝试打开水密门的声音。
　　但他一点不着急，两个舱室的压强不一样，对面用尽死力都打不开。
　　“你是打算继续待在笼子里，还是跟我走？”
　　里希特稍作思考，随后他从水线已经沒过头顶的监牢里站起来。“跟你走吧。”
　　他只是不喜欢这帮异族，又不是真傻，没有外人的帮助，难道他就不越狱了吗？
　　海煞挥起大锤，两下将铁栅栏敲开。看了眼水密门的方向，他示意里希特跟上自己。
　　两人先后钻出船底的破洞。
　　“通往VIP的房间被堵死了！”特工向伊安喊道。
　　就在里面两人交流之际，外面的状况已经发生了大变化。随着不断有海底人登上货船，船员们的抵抗力量越来越弱。他们被分割成好几个区域，根本顾不得彼此。
　　而伊安在这样的环境中刚消灭了一批敌人，就听到控制室发过来的，有入侵者进入船底的消息。
　　现在他们被堵在通往关押犯人的房间外，而脚下的海水正以极快的速度从其他舱室那里涌来。
　　“门打不开，里面肯定已经被水淹没。”进行多次尝试都没能成功的特工无奈地喊道。“我们该离开了！”
　　看着越来越高的水位，他眼中带着惶恐。
　　面对险境，伊安果断做出了判断。
　　“走！离开这里。”他一把抓住快要被水冲走的特工，往楼梯方向一提。
　　海底人是为了里希特来的，他们肯定已经把人带走了，门的背后什么都不会留下。
　　两人拖着一身水步伐沉重地来到上层甲板，此时运输船早在外围游弋的海底人载具的破坏下向右倾斜超过十度。
　　“囚犯被带走了。他们应该是在他船舱的位置开了一个洞。”
　　皮尔斯感到头皮都要裂开了。
　　神盾局费了好大劲抓到的超级罪犯，给世界带来惨重后果的家伙，那个给格里芬抹黑的混账，就这样跑掉了！
　　他在地面的事迹甚至让海底人不计伤亡都要来救他。
　　这个狡猾的家伙！
　　“我们给了他太多的反应时间。”皮尔斯一脸沮丧地喃喃自语。
　　罪犯被劫走了。虽然他们尽了最大努力，也给袭击者造成了不小的伤亡，却无法弥补蒙受的损失。
　　根本不用多想，皮尔斯就知道消息传回去后，那些舆论会怎么编排他们。
　　愚蠢，懒散，麻痹大意，竟然会让海底人重创高贵的美国人和他们的舰队。
　　这群媒体没法找海底人的麻烦，肯定会把矛头指向神盾局。
　　背锅，又是背锅，神盾局的麻烦已经够多了。
　　看着停止进攻的海底人一个接一个跳入水中遁走，留下一地狼藉，心情郁闷的皮尔斯差点就跟着跳下去了。
　　伊安也不知该说什么好，他实力并不差，却完全没有发挥出来。海上可不比陆地，他不晕船，可也无处借力。
　　这次突袭他们不是没有防备，可惜还是被打了个措手不及。这本不是指挥的问题，海军的驱逐舰根本没想过敌人来自水下，他们连声纳都没开，结果倒霉的确是神盾局。
　　唉！
　　在海面上漂浮了大约半个小时，带有神盾局银鹰标志的运输机第一个抵达上空。
　　这比来自海军自身的救援都要快许多。
　　一身战衣的莎伦·史蒂夫从飞机上跳下，紧随其后的是一批十人编制，身穿外骨骼动力甲的猎狐犬小队。
第629节
　　看见伊安没缺胳膊少腿，她就放下心来，随即询问起有关袭击的事情。
　　“欧洲区的尼克·弗瑞局长曾提到过海底人的事情，没想到这次他们竟然会出现在西海岸。”注意到舰队几艘船个个看着受损不轻，莎伦面有忧色地道。
旗弍衫零泗玖祁彡肆
　　对方曾在报告中提到近期海底人活动开始频繁，他们游出了百慕大海域，最近的一次出现在法国西部的比斯开湾。
　　可报告里没有说太平洋也有他们的人。
　　这帮家伙是怎么绕过巴拿马运河区的？还是说西海岸其实一直存在他们的部落？
　　“我们麻烦大了。”
　　海军还算好说话点，但也就只有海军好说话了。
　　“虽然很想说‘不能让母亲更受累’，可结果却好像还是出现了最不想看到的处境呢。”
　　和他们一家有大仇的重罪犯就这样跑了，很难说他不会在某个时间卷土重来，没有再次抓住或解决掉对方，对他们而言就不能算真正的安全。
　　“总会有办法的。”伊安安慰她。“我们会守在西海岸，密切监控沿海的状况。一旦他回来就是自投罗网。”
　　在夜色降临前，海煞领着一众部下得胜归来，抵达了墨西哥西海岸的赛德罗斯岛附近。
　　PS：第一次用手机后台码字，感觉真是微妙啊。
　　第一卷 : 384.4你得按我的要求辅佐我
　　在这座岛上生活的岛民做梦也想不到，就在距离他们几十公里外的海域下，竟然存在着一个群落庞大的海底国度。
　　【利莫里亚的子民，你们的统治者回来了！】
　　随着这一声傲气十足的呼喊传遍全城，那些遗迹中的居民在自觉或被自觉下，纷纷从藏匿的定居点中现身。
　　他们从四面八方涌向城门迎接海煞的到来。
　　【这里是失落之城里莫里亚。】归来的战士受到隆重欢迎，海煞看向里希特的行为举止满是得意。【我是这里的主人，而你将依据神谕的所见所闻辅佐我。】
　　这还真是自说自话的自大发言。
　　【我现在开始好奇究竟是哪个河豚毒素嗑多了的巫医在半梦半醒间说出的这番话了。】里希特简直要笑出声来。【我甚至都不认识你。】
　　【我叫海煞。是这座失落之城的主人。】海煞面无表情地看着他。
　　【我知道，你说过了。不止一遍。】里希特点头。【可这能说明什么？对我来说，我们刚认识不到一个小时。你是出于什么想法和认识，才会觉得一个刚认识的人应该对你纳头就拜？】
　　【因为我是这里的王，亚特兰蒂斯未来的统治者。我有来自前朝塔科尔王室的禅位诏书，比亚特兰蒂斯人的叛徒·僭越者克朗，更具有对所有海底部族的领导权限。在这个星球上，任何能在水中行动的超凡者都应该膜拜我，奉我为主。】
　　说完，海煞眼中的骄傲愈盛。
　　不只是他，当他说完之后，跟随他的死忠们也鼓噪起来，发出无比赞同的呼喊。
　　更远处的那些海底居民们，不管听到没听到这番宣言，也都跟着胡乱尖叫起来。
　　这一刻，周围的声音混杂，此起彼伏，如群魔乱舞。
　　里希特不认识东海岸的王城统治者克朗，不过看到海煞这模样，就感觉得出这俩多半属于一路货色。
　　一个目中无人妄自尊大的家伙，在言语间对另一个政敌没有一点认可全是否定，在贬低对手的同时，殊不知也无形中拉低了自己的格局。
　　里希特实在没兴趣参与到这俩菜鸡互啄的较量中。他甚至觉得，自己比他们俩都强多了。
　　注意到这群手下们表现出来的，和他们仿佛只有鱼的脑容量的老大同一个德性，里希特也就省略过了如果选择拒绝后的选项。
　　反正他现在正被全世界通缉，也没地方去，不如暂时留在这里养伤。
　　顺便找找究竟是谁在背后利用自己。一旦发现情况有变，他就会立刻离开。
　　大不了去南美。
　　【我倒要看看，你们能搞出什么名堂。】里希特心中冷笑。【但我丑话说在前头，我不管你们打听到的神谕究竟都说了些什么，千万别自以为是的认为我就应该照着做。】
　　我帮你是看在你帮我的份上，你要是得寸进尺，我就掀了这张桌子，到时大家脸上都不好看。
　　听了里希特的话，海煞很不高兴。未来的海王被人当面警告，这是丢脸的事。
　　我救你是让你为我出谋划策的，不是让你跟我这唱反调的。如果你不能给我带来神谕中的结果，那你就只能去死，陆地人。
　　他冷眼一哼，故作大度。
　　【放心，我是海底人的王，并且迟早都会是所有人的王，那个位子是我应得的，而你只是加快这个过程。】
　　里希特移开目光，努力不暴露瞳孔中的轻视。这群咸鱼聚在一起，就算能翻得了身又怎样？
　　他可没有什么要为地表人类当卧底的兴趣，这群海底人狗咬狗也和他没有半点关系。只要能帮助他转移一部分神盾局的注意力，这便足够了。
　　才出发不到几天，舰队就带着坏消息返航，无论是海军还是神盾局的糟糕表现，都令关注此事的人大为不满。
　　好在当时面临海底人袭击的时候，他们狼狈不堪的模样没有被实况转播出去，否则被一群海鲜打得损兵折将这种事情，足以另全体参与此事的当事人都抬不起头来。
　　尽管如此，弄丢了大人物眼中重要的VIP，包括舰队主要负责人，如今都将面临被海军部门发起审查流程。
　　空军在得知此事后，对海军在运送犯人的失职行为公开表达了自己的愤怒。
　　因为他们为如何抢夺该名罪犯，已经投入了大量的时间和成本。如今全部努力都化为乌有，这让全体空军上下，包括背后的金主们都很是愤慨。
　　怎么就这样让半路杀出来的海底人劫走重罪犯？你们到底是故意的还是不小心？
　　声纳和深水炸弹是摆设吗？
　　我的人和装备都已经准备好，就等你们把人送到岛上开始打劫了。到时候整一个来无影去无踪的完美绑票计划，没人会知道他去了什么地方。
　　结果你却告诉我，前面的所有努力都毫无意义？亏你们一年拿着数以亿计的经费，竟然连送个人这么简单的事都做不好！
　　这就是海军吗？
　　瞧瞧你们这群软弱无能的丢人模样！
　　这其中最感到不痛快的莫过于罗斯将军。
　　因为整个计划就是他主导的，结果在关键时刻，该配合自己演出的海军却选择视而不见，这令他十分受伤。就连女儿的降生都没能让他脸上露出一丝笑容。
　　但事已至此，生气无用。所有在这件事上抱着别样心思的人都只能认清现实。
　　人已经被海底人劫走了，主动权反而又回到了神盾局那边。
　　因为只有神盾局拥有一批现役的精通水下行动的超凡者，无论是装备还是战术素养，他们的专业性是民间团体无法企及的。
　　如果不依赖这批人，仅靠民间那些野路子多半会被杀得片甲不留。但鉴于此次事件发生突然，卡特局长以需要重新评估局势为由，拒绝了五角大楼要求立刻派特工重新抓捕罪犯的要求。
　　“太平洋是如此辽阔，我们根本不知道海底人会把犯人带去哪里。我们甚至还在尝试调查为什么海底人会得到舰队的准确信息。”
　　第一卷 : 384.5虽然很遗憾，但只能这样了
　　卡特并没有指名道姓的说谁，但是在字里行间却总透露出一副“她不说不代表她不知道”的意思。
　　面对欲言又止意味深长的发言，自然不存在有谁心怀愧疚不打自招这种大聪明行为。所有人在听到她的发言后，依然该做什么的做什么，完全没有受到影响。
　　“所以格里芬当初是怎么骗到做贼心虚的犯人的？”见策略没有凑效，卡特不免觉得有些好笑。
　　自己得是有多自信，才会觉得这种糊弄小孩子的把戏会有人上当？
　　难道是因为她长得容易让人放松警惕吗？还是说现在的人都学精了，已经免疫到不会被同一套话术骗两次了？
　　缠着绷带带伤参加会议的皮尔斯摇了摇头。
　　别说局长了，他也很想知道，为什么格里芬所把持的神盾局阶段能出现破案率百分百的情况。
　　如果说这也是超能力的一种，那未免也太魔幻了。
　　“尼克弗瑞之前要对付东海岸的海底人，让我们派出增援，现在看来，就连西海岸也不甚安全。”
　　“我们在地表还有一堆麻烦，这个案子只能暂时先放一边了。派一队特工盯紧了西面，一旦发现犯人有重回陆地的打算，就派出全体精锐展开抓捕。”
　　之所以全军出动不只是因为要抓犯人，还要防备像鲨鱼一样闻着血腥味过来的其他组织或个人阻挠执法。
　　这帮人搞破坏不是一两回了。但凡是秩序要维护的，他们就会坚决反对。对一些极端分子来说，美国的混乱恰恰是自由的体现。
　　“如果外面的人催促起来……”
　　卡特看向提出这个问题的部门领导。
　　“那就根据标准条例答复。神盾局不是世俗的办事机构，不对世俗负责。”
　　不过是退让了几次，那也是根据现实需要来决定的，又不意味着从此就没有原则了。
　　其实他们也明白，事情或许就这样了，要说不甘可能也有吧，不过又能怎么样呢？
　　派超凡者下海去抓？哪怕能潜入进去，他们打得过里希特吗？
　　神盾局一直以来都有水下训练项目，也有水下行动专用的载具，不过那更多的是为了特种作战。
　　技术研发部门也曾试图制造适合深海作战的机动装甲和深潜作战服，但它们的弱点就和优点一样十分突出，也缺乏人体的灵活程度，一旦离了这些将寸步难行。
　　而真正懂深潜的超凡者不多，愿意加入神盾局的就更少了。
　　拉垮的海军已经用行动证明了他们面对水底袭击的脆弱，因此神盾局更有这个必要加快研发和组建进程。
　　至少在水下部队成规模之前，他们的重心会一直放在地面。
　　说服了克朗派人前往太平洋，洛基兜兜转转来到了陆地。
　　确认周围没有人，他当即进入冥想状态。
　　意识开始向远方蔓延开。
　　【利莫里亚的子民们，聆听你们海神的谕旨吧。】
　　【你们成功带回了一个陆地人，这点做得很不错。他是神盾局的死敌，且不是海底人，这意味着此人未来只能作为海王的孤臣使用。】
　　【卑鄙狡诈的军阀克朗窃居王座，他没有受到神的祝福，也不存在对上一个王朝的合法继承顺序，这是彻头彻尾的僭越者。】
　　【打败他，符合吾对你等的期许。】
　　【洋流带来的鱼群，告诉了我克朗的密谋。他会带着他的精锐前往太平洋，那里除了利莫里亚以外什么都没有。】
　　【小心他的诡计，孩子们。不要听信他的任何辩解！神的意志将赋予你们的正当性。】
　　【干掉他，进而成为新的海王。那时吾将有更重要的期许托付。】
　　半梦半醒间，侍奉海煞阿图玛的祭司又一次听到了来自现实与虚幻交界的靡靡之音。
　　【我又听到了！】他从床榻上惊坐起，激动地一路大呼小叫，来到正殿，引来了周围的徒子徒孙。
　　这名苍老的年长者手持枯木杖，胡乱地挥舞着。
　　【快去！你们这群懒惰的咸鱼！动起来，赶在我忘记之前，去请我们的海王过来，告诉他我收到了神祇的最新指示！】
第630节
　　神殿的使者刚离开没多久，海煞就在中心捧月中抵达。
　　此时祭司又安静下来，含含糊糊地将内容说出口。
　　听完老祭司语焉不详的转述，他陷入沉思。
　　克朗要来加利福尼亚湾？他已经发现了这座失落之城明确地点了？
　　自己靠武装政变夺取了塔科尔王朝仅剩的气运，王太后芬被捅成重伤，现在被关在地牢里等死，难道是为了她来的？
　　不管是不是，自己都不能让他靠近利莫里亚！
　　【传我的命令！】想清楚后，海煞大喊一声叫来了卫兵。【派出斥候，让他们搞清楚叛贼克朗从哪条路线靠近这里。】
　　【召集部族战士做好战斗准备。这次我会亲自带队，把伪王和他的拥护者，一个不剩地送进深海喂鱼。】
　　注意到海煞一副兴师动众的样子，里希特冷眼旁观着，他下意识地对消息的真实性感到怀疑。
　　才来这里没几天，怎么就正好赶上这场战斗。
　　海底人背后的神明一直在关注这里？这么做有什么目的？
　　里希特有感觉，眼下的一切都在有意识地被引导着，这种关注和指引，好像没有那么纯粹。
　　【你确定这是你理解中的神的意思？】
　　我不是不相信你做出的部署，我只是怀疑你的神明。这个世界可是有很多邪神，他们未必会热爱自己的信徒。
　　【你在怀疑我的神祇吗？】
　　至始至终，海煞都没有怀疑过祭司，在聆听和解读神谕这件事上的合理性。
　　最主要的，是他的野心让他选择了相信。
　　是的我还真的这么想。
　　里希特摇了摇头。【没有，你想多了。】
　　此人正执迷不悟着，和他说什么都没用。反正死的人和自己无关，没必要替旁人可怜。
　　退出冥想状态的洛基松了口气。
　　接着他脸上浮现出熟悉的微笑，看了看左右没有人，他悄无声息地离开了这里。
　　第一卷 : 384.6现在正是突袭亚特兰蒂斯的绝佳时刻
　　费尔拉健步来到尼克弗瑞的办公室门前，海底人的她没有敲门习惯，直接推门就走了进来。
　　屋内并不只有局长一人，还有正在汇报工作的梅兰诺。
　　见都是熟人，她也不避讳，当即表明了来意。
　　“弗瑞局长，我刚才收到了来自海底王都的最新情报。僭位者克朗将于近期前往太平洋。”
　　本还想教教同类一些人类礼节的梅兰诺闻言一愣。
　　弗瑞局长也诧异地抬头。
　　最近在西海岸发生的事，东海岸的海底人也知道了？
　　话说回来，中途救走叫里希特重罪犯的，好像就是海底人所为吧？按照之前诺蒂卡公主对海底王国的介绍，对方应该是叫……海煞？
　　是个军阀头子。
　　没记错的话他们俩还是仇人。所以，这是军阀之间的内战？
　　“他去太平洋做什么？情报可靠吗？”
　　“当然靠谱。那是服务我们王室的御用情报人员。”费尔拉肯定地点头。“至于克朗为什么这么做，这点我在王都的线人就不清楚了，但能肯定的是他本人一定会去。弗瑞局长，这无疑是我们展开拯救行动的绝佳机会。”
　　诺蒂卡公主已经被抓走很长时间了，他们为实施救援计划拖了太久。
　　“现在王都还存在着对塔科尔王室的死忠吗？梅兰诺感到有些奇怪。
　　如果情报是真的，那克朗手下的肃反工作未免也太粗糙了些，筛了好几层后还是这个样，这不等于全是漏洞吗？
　　如果是假的呢？你怎么肯定这不是又一个陷阱？
　　梅兰诺的怀疑被费尔拉看在眼里，她心生不快，长发背后的双眼有怒意涌现。
　　你这是什么意思？怀疑塔科尔王朝在亚特兰蒂斯数百年的恩泽？
　　克朗是什么货色难道你不比我更清楚？这个只懂破坏的家伙越是作威作福，就越能让无数海底人回忆起老国王过去的仁政和恩义。
　　至于这两届中间还有一位半人类的纳摩？正是他的肆无忌惮带坏了整个王国的风气，导致克朗这样的鹰派上台，以至于最后鸠占鹊巢。
　　这样的人怎么有资格成为海底人的国王？反正自己是不认的。
　　至于情报的真实性，跟你说你也不懂，就别浪费脑容量质疑了。
　　尼克弗瑞放在桌上的双手交叉，思考了几分钟后抬头。
　　“我会去确认情报的真实性，如果这是真的，那的确有助于我们潜入内部，营救诺蒂卡公主。”
　　“当然可以。”费尔拉一脸自信地昂起头。“你们可以尽管去核实，但我肯定能比你们更先一步收到消息。”
　　如此自信的模样反而让梅兰诺更加好奇。
　　“你的消息真的是情报人员提供的？”离开办公室后他追上了对方，一脸认真地问道。“我可不想把自己的性命押在一个不确定的情报上，其他人也一样。所以你得告诉我实情。”
　　他是个惜命的人，若非如此也不至于在遭到神盾局集中打击时，从九头蛇跳反过来了。
　　你一再保证情报的准确性，万一真的出什么状况了呢？
　　费尔拉打量了他一番，嘲笑道：“你的胆子还是和以前一样小。偏偏胆小如你，却又曾经觊觎着王位。”
　　“你胆子大，结果是一次又一次身负重伤。”梅兰诺也冷笑起来，视线仿佛要透过对方的腹肌看到后面的伤口。
　　“那是身为战士的荣耀。”
　　“你管一个甚至连医生都不是的外行造成的医疗事故叫荣耀？”
　　就你那伤口，谁见了不会质疑医生的行医资格？
　　“闭嘴！”
　　“除非你告诉我原因。”为了小命，梅兰诺就算冒着得罪她的风险也要问个清楚。
　　自己不是她，命只有一条，不值得浪费。
　　费尔拉被逼得没办法，自己往哪走就被对方挡在前面。这让她相信除非动手，否则甩不掉这家伙。
　　可她又不能真的翻脸，公主还指望神盾局帮助营救呢。
　　“因为我听到了神的声音。”她只好将自己的底气来源说了。
　　果不其然对面露出匪夷所思的古怪表情。
　　“哦？是吗？”
　　“你不信？”
　　“你不笨。”
　　“我真的听见了！”费尔拉竖起眉毛。
　　“只有祭司才能听见神谕。可他们已经和神明中断联系长达一千多年了。”梅兰诺说道。“所以你听到的真的是我们的海神波塞冬的御音吗？”
　　你以为你这么说了，我就会相信？
　　我又不傻。
　　“法克，你不信就算了。”见自己确定的事被毫不客气地排除，费尔拉一把推开挡道的坏狗。“但是我警告你，你自己不去可以，不要破坏我的计划。诺蒂卡公主我一定要救出来，这是我的职责。而你们神盾局一定会选择介入，我从那位局长的眼神中能够看得出来，他很想要和亚特兰蒂斯合作。”
　　你以为我不知道尼克弗瑞在想什么？他看起来就不是个儒雅随和的领导，这种人做的每一件事，都带有明确的目的性。
　　如果对他没有好处，你觉得他会费这个心思拉拢我们，甚至允许我随意进出办公场所？
　　“你居然连这都看得出来？”
　　“我和你一样，从小时候就在王室的照料下长大。”费尔拉看向梅兰诺的眼神满是意味深长。“可你却连我都不如。”
　　这话说得梅兰诺略显尴尬。
　　不过他此刻居然一点都不生气，甚至还对这个女人升出一丝敬佩来。
　　先不提那真实性存疑的神谕，在其他问题的判断上，倒是大大超过了一个战士该有的境界。
　　“真是让我刮目相看，我没想到你居然能有这样的见识。”
　　即便梅兰诺认为所谓的神谕极度不靠谱，可他也没法选择拒绝。作为神盾局少数精通水下作战的超凡者，他不可能不参加接下来的行动。
　　至于向尼克弗瑞通风报信就算了吧。
　　梅兰诺相信只要自己这么做了，这女人的大斧肯定会先一步砍死他。
　　局长有自己的判断，如果认为符合他的利益，哪怕是假的也会当成真的对待。
　　所以，我这算是知情者的烦恼吗？
　　第一卷 : 385.1来自草帽星系的灾变
　　克里帝国系外联络观察站致电草帽星系：
　　鉴于数月前尔等曾就对负空间虫族舰队数量过多而表示担忧一事，经过至高智慧、帝国最高军事指挥部、指控者组织多方评估确认，建议增派观察团和驻军的提议被驳回。至高智慧不认为负空间虫群舰队是克里人的敌人，请草帽星系观察站负责人妥善处理和应对虫群外交特使和舰队问题。
　　该信息发出后，请在收到消息的三十个行星日内答复确认。
　　克里帝国历56282X年1X月X6日。
　　克里帝国系外联络观察站致电草帽星系：
　　你们已经有三十二个星系日没有反馈任何消息了，请问是维持信号联络的中继站出了问题，还是受到了脉冲星爆的干扰？请速在十个星系日内作出应答。
　　克里帝国历56282X年2X月3X日。
　　克里帝国系外联络观察站致电草帽星系：
　　人造虫洞观察哨所情况如何？为何迟迟不给予任何回复？工程船已经在路上了。信息发出日当天应该已经抵达草帽星系边缘地带，如果接到该消息，立刻按照信息下的附件频道转接专用通信。
　　附件1。
⒉就邻舞伞爸⑺艺删
　　克里帝国历56282X年2X月X1日。
　　工程船：已收到检测空间站信号，确认是中转站故障，目前正前往该中转站坐标查看。由于近期恒星风暴以及脉冲干扰，或出现一系列信号中继延迟问题，申请延长定期应答时间。
第631节
　　备注：该提议已得到系外观测站许可。
　　三个星系日后。
　　来自系外联络观察站的信息：
　　工程船未在预定时间发送安全应答信号，目前处在最近星系的游骑兵已接到前往查看的指令。考虑到此前曾出现过类似状况，前往执行任务的游骑兵将配备强磁脉冲信号发射器。
　　七个星系日后。
　　来自系外联络观察站的信息：
　　游骑兵失联已达五个星系日。草帽星系或出现未可预测的异常情况，观察站申请上级增派处理舰队。
　　星区边防军致电观察站：
　　已接到至高智慧指示，原地待命，继续观察草帽星系的负空间虫群动向。
　　观察站：
　　观察距离已超出界限。该星系已无法通过驻扎于内部的哨所和科考站给出任何回复。所有派入内部的侦查机均已失联，我们怀疑虫群已经发起了特别军事行动，请再向至高智慧、帝国最高军事指挥部、指控者组织确认。
　　附1:近30个星系日以来通过空间站观测到的草帽星系变化图。
　　附2:近30个星系日以来十七架游骑兵、一艘工程船行动轨迹。
　　星区边防军致电观察站：
　　已将所属情况完整反馈，至高智慧答复不变。最高军事指挥部以及指控者组织提议派遣特战小队前往查看。如在信息发出的五个星系日内未能收到贵方答复，边防军将派遣舰队前往布防。
　　克里帝国历56282X年2X月1X日。
　　星区边防军致电观察站：
　　舰队已派出。
　　指控者组织所属特战队致电本部：
　　我等已抵达系外联络观察站所处的坐标，并未发现该区域的哨所，确认是否信息有误，请矫正后再发。
　　指控者组织回电特战队：
　　观察站坐标确认无误，请查询是否已漫游至背光面。
　　指控者组织致电星区边防军：
　　请军区司令确认五个星系日前抵达观察站的我部门队员是否前往阁下防区？
　　指控者组织致电罗南：
　　我方特战队已失联，最高军事指挥部无法联系上星区边防军，确认虫群已扩散，指控者组织特此授权阁下，在接到指令的当日停止一切假日活动，前往附件坐标接管舰队。
　　附件1。
　　帝国边境无敌舰队最高指挥官罗南：
　　我已抵达前线，确认草帽星系已从宇宙中消失，包括周边其他星系正以每七个星系日一个的速度暗淡。目前我军正在大麦哲伦星系边境构筑防御体系。
　　建议指控者总部以及驻防舰队立刻动员，防守帝国主星系带，我将在边境星区誓死作战。
　　至高智慧致全体克里人：
　　就目前最高军事指挥部、指控者组织发出的紧急公告已经确认为误报，请接到消息的各殖民星球、空间站、环星轨道、科考和观测站全体居民回到各自岗位。不信谣不传谣，帝国坚如磐石，所有克里人都将在母星哈拉的光辉泽被下欣欣向荣。
　　指控者罗南：
　　致全体克里帝国居民和战士，现有的证据都已经表明，至高智慧已被虫主替换，泡在营养液里的只是个仿生体傀儡。不要相信任何自哈拉发出的至高智慧的消息。
　　以及所有还在靠近草帽星系方向的帝国人，用你们能找到的一切办法离开该片星空！
　　至高智慧向全体克里帝国公民发布通告：
　　鉴于指控者罗南大逆不道之发言，最高军事指挥部及指控者组织联合发表处置结果，将拒捕逃跑的指控者罗南和他的舰队列入帝国头号通缉名单。
　　罪名：诽谤领袖、拥兵自重、拒绝服从法庭宣判、拒捕、无端造谣煽动恐慌等共计十七项罪名。
　　特此宣判生效日起，剥夺罗南一切职务，其本人和所属叛军将由帝国第九舰队展开抓捕行动。
　　宇宙不是法外之地，请全体帝国公民谨言慎行，引以为戒。
　　克里帝国第九舰队：
　　我军正在位于边境星系追捕叛国者罗南，侧翼突然遭到来自草帽星系方向的虫群袭击。我军损失惨重，而敌人紧追不舍。
　　第九舰队申请友军支援！
　　至高智慧致电第九舰队：前往抓捕叛国者罗南是一个命令，坚决服从的命令。我以克里帝国实际统治者的名义命令你，一步也不许后退！
　　克里星系驻防舰队：
　　罗南的警告是真的！
　　璀璨的星空正在消失，来自负空间的不可名状之物正在向周边蔓延。任何虫群经过之地，都将化为荒芜的死区。
　　边境已失守，重复，边境已失守！
　　备注：所有关键信息均已破解。
　　第一卷 : 385.2急性子托尔决定亲访地球
　　室女座边缘，湮灭虫群舰队的数量连山成海。
　　大大小小的主力战舰、护卫舰、小型蜂群无人机，还有运载着物资和空降兵的运输船一眼望不到头。
　　根据虫巢分工，战舰的外表也有所不同。
　　舰船之间，有着生物外形却又是无机物的工蜂穿梭其中，往来运输补给。
　　“虫群先锋官萨罗上将致伟大虫族领袖，湮灭虫主。我军兵锋已成功清除草帽星系周边正空间一切活物。接下来我将原地待命，等待您下一步指示。”
　　旗舰悲痛收割者舰桥上，一只昆虫形状的绿色甲虫嚼动着口器，发出磨牙般咯咯地碰撞声，一句句古怪信号就通过这样的方式传递出去。
　　但回答它的却并不是盛气凌人的虫主，而是一只虫后。
　　“干得不错，萨罗上将。我，埃克斯蒂匹雅，虫主唯一的虫后以虫主厄耐鲁斯的名义向你致敬。”
　　“将军，请原地待命。待我等忙完了手上的事，就派遣后续增援抵达正空间。”
　　“三虫后之一，埃克斯蒂匹雅。我并不是在与你交流，我有非常重要的事要与祂商议，此事无法被他人转达。”
　　“真是放肆。我即是虫主的正妻，现在我以唯一王后的身份命令你，告诉我你要传递什么？”
　　“够了，埃克斯蒂匹雅。你和你的姐妹一样，都太自以为是了！”
　　随着一声极具威严和气势的声音传来，将军与虫后停止了争论，就连它们周围的环境都因此寂静下来。
　　虫主掐断入侵的虫后通信，直面将军。
　　“萨罗上将，我战无不胜的先锋官，告诉我你要汇报的事。”
　　“克里人告诉我，在四到五个虫洞距离的银河系之系，那个叫太阳系的地方，存在着正空间两颗无限原石。一颗时间，一颗空间，如果我们能得到它们，我们就能创造时空，撕开通往其他平行宇宙的通道。”
　　“但原石只能在单一宇宙下有效。”
　　“是的，但毁灭行动只需要一个入口。”
　　虫主陷入短暂沉默。
　　“你需要多少部队？”
　　“给我五十艘战舰。”萨罗将军道。“太阳系没有多少抵抗力量，真正有威胁的是情报中提到的阿斯加德人。”
　　“我给你一百艘。”虫主说道。“摧毁沿途看到的任何外星文明。虫群不收俘虏，只收口粮。”
　　“明白，我会向您交出一整片死寂的星空。”
　　结束通信，萨罗上将口器磕碰，带有倒钩的数条前肢在指挥官椅的控制面板上一阵拨弄。
　　“补给结束！定位银河系-太阳支系，湮灭虫群舰队起航。动起来，你们这群羸弱的废物！生来就是为了虫王去死，这是你们活着的唯一目的！”
　　庞大舰队依次起航，大量在工蜂先后附着在战舰表面。如果在星际航行中落单，它们将永远飘荡在冰冷的宇宙中。
　　从草帽星系消失的一开始，阿斯加德就已经接到了消息。
　　虫群舰队集结完毕，并在某个时间点突然选择不宣而战，伪装成小行星的信号船将最后的信息匆匆发出后，它就连同整片星系一起消失了。
　　没人知道那里发生了什么，那片星空彻底消失在所有人的视线中。
　　注意到那里已经什么都观测不到，阿斯加德很快就达成了共识。
　　虫群入侵已经开始。
　　比起臃肿庞大，行动迟钝的克里帝国，阿斯加德在这方面的反应速度已经很快了。
　　他们甚至比克里帝国确认虫群不怀好意，才开始集结舰队抵抗还要早。
　　话虽如此，但是当收到克里人规模庞大，武器先进的舰队，在面临虫群扩张的过程中，依旧节节败退。宇宙中消失的群星越来越多，越来越空旷之时，还是为虫群舰队的强度感到担忧。
　　我们之前对负空间的情况一无所知，只知道那是个条件恶劣的地方。
　　现在，我们又对虫群的实力有了一个新认知。
　　那不是我们能解决的对手，也不是其他某个单独文明能解决的对手。
　　而是需要全体宇宙文明共同抵抗，或许才有一丝战胜可能的对手。
　　当然，最后一句话，参加会议的阿斯加德高层们并没有这么直白的说出口，但这份认识会随着战况的变化加深印象。
　　“根据九界边军反馈，虫群舰队似乎停止了对周边星区的蚕食，具体情况不得而知。指挥官希望我们能增派援军，争取时间加固防线。”
　　“新一批训练的军团名额已经分配完毕，下一批还需要三个月。夫巴哈将军不是刚收到一批新兵吗？”
　　“那点兵力显然不够。”托尔一身金甲红袍从外面走进来。他直接看向黄金王座上的奥丁说道：“父王，请允许我去一趟米德加尔特。格里芬曾有言在先，她会做好准备阻止湮灭虫潮向九界的扩张。”
　　“现在正是到她的布置发挥作用的时候了。”
　　奥丁于王位之上看向长子。“你确信她的计划可行？”
　　一个已经死了的人，如何肯定她的计划能正常发挥作用呢？
　　托尔十分肯定地回答道：“她不是会食言的人。也不是一个会逃避责任的人。”
　　从认识她开始，她就是这样的人了。她说会有，那就一定有。就算我弄错了，那也不过耽误两天时间而已。
　　“希芙在神盾局时已向现任局长确认过了。有我们的通信手段未曾检测到的友善外星文明抵达了中庭，她们响应她的召唤而来。”
第632节
　　奥丁听后目光一凝。
　　竟然有外星人抵达了九界，而他们之前完全不知道？
　　但一想到这是格里芬的布置和能力，似乎又可以理解了。
　　“我同意你去米德加尔特。”神王应允此事。
　　得到许可，托尔再次欠身，随后踏着大步离开了金宫。
　　他去中庭可不只是与希芙汇合，还有另一件事。
　　洛基这家伙上一次骗自己说要去查看情况，结果音信全无。事后托尔想来想去，觉得自己好像又被对方给戏耍了。
　　他倒不担心洛基会出什么事，他更糟心的是自己又要替他收拾什么烂摊子。
　　第一卷 : 385.3危险已迫在眉睫
　　传送至地球后，托尔立刻与希芙取得了联系，两人在神盾局总部碰面。
　　由于希芙是阿斯加德人，不受当地约束和指挥。卡特局长也不方便指挥她去做一些地球内部的事物，因而一直好吃好喝的养着。
　　除了偶尔做一些见义勇为的好人好事外，她基本都在游山玩水，甚至还胖了两斤。
　　格里芬掌管神盾局时期其实是可以摆脱阿斯加德人做一些事的，她与其他种族或文明之间都有人情在，可惜这些卡特都没有。
　　见到托尔本人亲自前来，卡特亲自把他带进了总部。
　　“你们还挂着她的画像啊。”注意到大厅上格里芬的半身像，托尔忍不住感慨。
　　上次自己来米德加尔特好像是五年前的事了，可他总感觉过了好长时间。
　　“我们也会挂着其他局长的肖像，但只有中间这个位置永远是她的。”
　　托尔听后说道：“她不是人类逼死的，但从某个角度看，事实又确实如此。”
　　因为她深爱着人类。
　　她看中的不是自己的利弊，而是人类这个族群的延续。
　　为了实现这点，她选择了一条自我牺牲的道路。
　　人性之美便在于对他人的关怀和奉献精神，而人性之痛莫过于看着鲜花凋零。
　　格里芬消逝在了一生中最美好的时候。
　　这是她的选择，旁人只能扼腕叹息。
　　“跟我说说格里芬留下的所谓‘后手’吧。”定了定神，托尔说道。“希芙告诉我，有其他友善的外星文明响应召唤而来？”
　　托尔不理解的是，什么样的外援需要让她用自我牺牲才能喊来？
　　这些外援真的值回她的付出吗？
　　卡特将阿斯加德的王子请进了会议室，分宾主落座后，她将一份文件递给了对方。
　　“这是特工们与她们接触时留下的影像信息。”
　　“两个……姐妹？”托尔看着照片里金发蓝眼的姐妹。
　　无论从什么角度看，她们长得都无限接近完美的造物。人类是不可能有如此完美的形态的，就连他们阿斯加德人也不行。
　　托尔敢肯定如果精灵女王艾尔莎在这里，一定会为她们的外表而着迷。
　　……等等！
　　我怎么感觉好像在哪里见到过？
　　想了一圈，托尔猛然意识到，这对完美到失真的姐妹，竟与格里芬有几分相似。
　　难不成是有丝分裂？觉得一个自己不行，就分出了无数个自己？
　　她又不是细胞生物！
　　将这种荒唐的想法抛开，托尔将注意力转到外星人的身份上。
　　“九界里不存在如此完美的造物，她们是从哪个星球来的？”
　　“她们没有告知自己所在的具体坐标，只表示来自一个海洋星球。”卡特说道。
　　“一个来历不明的外星文明……你就这么相信她们？”
　　“我们相信的是格里芬的眼光。”卡特语气笃定。“她信任她们，所以我们也信任她。”
　　这个理由还真的是……无懈可击！
　　托尔想了想，居然找不到反驳的话。
　　“如果这是格里芬的布置，那显然不止这两个。她们应该只是负责联络和对外交涉的代表。”
　　“事实的确如此。”卡特点头，将她们当初见面时的一些谈话内容做了转述。“她们自称来自海洋星球，所以我认为她们的据点应该建立在海底的某处。”
　　真是神奇。
　　光是从照片上看，这两人并没有符合海洋生物的外观特征。
　　她们这个种群又是靠什么在水下生存的？
　　将满脑子问号抛开，托尔道：“那就快些联系她们吧。”
　　“其实……”说到联系上，卡特面色为难。在对方的眼神询问下道出实情。“我们并没有她们的联系方式，自那次正式接触之后，她们只表示会主动联系我们。”
　　至于原因，可解读的地方就太多了。也有可能是对地球人的不满。
　　那算什么？
　　托尔的眉毛皱了起来。
　　“我们尝试过用其他电台调整相同的频道，但结果是串台了。”
　　那居然是一个天天发表肤浅爱情观的肥皂连续剧，其情节之尴尬，一度让负责监听的员工苦不堪言。
　　幸亏你们够聪明！
　　“只要别告诉我你们弄坏了唯一一台联络电台就行。”长松一口气的托尔随后又道：“我这次前来，是带来了一个不好的消息。”
　　“湮灭虫群开始入侵了。”
　　虽说今天阿斯加德王子亲自到访，已经让人有了隐约的预感，但真听到这个消息还是让人心头一紧。
　　没想到此前一直备受质疑的事情，竟然就真的摆在眼前。
　　可笑的是就在前两天，还有学者发表有关《宇宙在过去三十年间变化图》的论文。大概意思就是说太阳系正处于银河系的角落，周边既无黑洞，太阳也无异常，不存在骤然降临的末日。
　　以此来驳斥格里芬提出的末日威胁论，进而指出当前世界两大阵营的太空竞赛毫无意义。
　　认为宇宙末日、世界末日这种事情根本不可能发生。
　　这不是第一起叫停了，包括他在内的许多人，都认为美苏应当终结耗资巨大的轨道卫星发射项目。
　　这样就能将更多的资源用在更需要的地方。
　　这一说法目前正得到越来越多的人的赞同，其中尤其是以观测天文为主要职业，或是狂热发烧友。
　　毕竟若是将地球完全用防御屏障遮挡，璀璨的星空就再也和他们无缘了。
　　哪怕防御屏障不可能一直开着，但哪怕只开一天，都会让痴迷于观测星空的爱好者们觉得错过了什么。
　　这些人里有多少是真正的学者，有多少是站在人类角度而非某些团体的利益驱使，才说出这番言论的，明眼人其实都看得出来。
　　怎奈何世界上绝大多数人都是愚者。
　　卡特脸色变了，深吸一口气问道：“多久会来？”
　　“我们还在观测。”托尔是这样回答的。
　　但如果不是情况不太好，他也不会亲自过来了。
　　“我们无法主动联系。”为此卡特也很着急。
　　“那我们就要借助海底人的力量了。”于是托尔这样说道。
　　第一卷 : 385.4海底人正在内战
　　托尔的想法是通过海底人，让他们去寻访。在水下行动并不是自己所长。
　　但四大洋如此广泛，招一批数量不明的外星人也并非易事。
　　“据我们所知，海地人目前正在内战。”卡特说道。“恐怕他们无法提供帮助。”
　　这个消息最早由尼克·弗瑞上报，一开始还只是在大西洋东部，最近反而也在加利福尼亚和墨西哥地区出现了海底人。
　　最近一次听到有关海底人的消息，仍然是尼克弗瑞汇报的。他手下的其中一名海底人告诉他，名叫克朗的海底人正准备西征，想必目标就是在西海岸曾出现过的那一批了。
　　弗瑞根据综合判断，认为两片海域的海底人内战的可能性极大，而神盾局或许可以借此事趁机扶植一个亲陆地的傀儡。
　　报告内容虽比较委婉，但字里行间的意思大概就是如此。
　　卡特在仔细阅读了这个计划后，做出了慎重行动的批示。最初她的想法是如今多事之秋，外敌还在虎视眈眈，实在不宜树立太多敌人。若是西海岸的敌人还没解决，又惹到东海岸的，如果再碰到来自宇宙的敌人，这会令神盾局三面受敌。
　　今天听到托尔带来的坏消息，卡特这才意识到，他们极力想要避免的困境，实际上已经到来了。
　　“会有办法的。”对此托尔这么说道。
　　他还有个弟弟在这里，听卡特局长这么一说，几乎下意识地就认为，海底人闹出的动静就是洛基搞的鬼。
　　不能怪他总怀疑对方，实在是因为这一切都太像是这家伙的手笔了。
　　这小子一次次戏耍自己，出卖他的信任。也不看看现在都什么时候了，竟然还想着要搞事情。等自己见到了他，非得狠狠地揍一顿出气不可。至于对方这么做处于什么目的，又有什么计划，托尔不关心。
　　毕竟弟弟干的事情从来就不是什么好事，也许出发点是好的，但最终结果总能变得更糟。
　　这就是托尔在千百年来的刻板印象。
　　一旦联想到这一层，他就忍不住想要找到本人问个清楚。
　　但这同时也可能带来一个好消息，就是只要能找到洛基，兴许就能顺带找到那群飘忽不定的海底人。
　　至于见面后该做什么，那自然也是见了之后再说。
　　大不了打一架嘛。
　　对托尔来说，没有什么事是靠打架解决不了的。
　　关于这些海底人，托尔稍微了解一些。这群亚特兰蒂斯遗民是昔年波塞冬与宙斯兄弟俩闹矛盾，受到无妄之灾的倒霉蛋。
器弍（三）淋⒋九企三逝
第633节
　　他们原本是人类，但是之后变异出了适应水下生活的特征。
　　现如今，他们依然信奉海神波塞冬，只在王室更迭时流传，后被格里芬抢夺为己所用的尼普顿三叉戟就是波塞冬的馈赠；与此同时又掺入了不少拉丁美洲神话体系，这点从他们的服饰就能看得出来。
　　卡特可不知道托尔此来的真实目的，也没想到搞事的洛基也会参与其中，毕竟没有任何证据能证明这点。
　　听到托尔愿意帮忙，她对此表示了感谢。
　　自己可不是格里芬，没有足够的面子能请动异族人的帮助。
　　于是赶在尼克弗瑞准备派遣精干主力潜入亚特兰蒂斯王都，营救诺蒂卡公主的时候，卡特带人走进了佛罗里达神盾局分部的大门。
　　“我可没有同意你组织起这次水下行动。”
　　被当面撞破了此事，弗瑞非但没觉得不好意思，甚至回答得十分理直气壮。
　　“我以为你已经同意了此次行动。”
　　“我只告诉你要慎重考虑。”卡特面无表情地看着他，怀疑对方是不是在自己没有注意到的时候，已经做过无数次类似的行为了。就在对方要狡辩的时候，她忽然又道：“只有这几人去还不够。我再多派两个。”
　　这又是唱哪一出？
　　弗瑞眯起独眼。
　　他早就注意到了卡特身后站着的两人。
　　其中一个是希芙，他认识，另一个是……托尔？
　　他怎么来了？
　　这两个并不是水下战斗的行家，但丰富的战斗经验可以弥补一部分地形的不适应性。
　　几乎在一瞬间，敏感多疑的男人产生了不好的联想。
　　只听卡特一脸严肃地说道：“这次行动，你们最好动作快点。我们没有时间了。”
　　这话几乎印证了弗瑞的猜测。
　　他面色沉凝地点了点头，甚至没有多问一句。
　　受到沉重的气氛感染，其他几人也都意识到此行意义非同小可。
　　不顾投降者的求饶，海煞一锤砸碎了对方的头骨。在浑浊发黑的水下甩了甩武器，他放眼望向战场周围。
　　入侵加利福尼亚湾的海底小队已经被他带人全数消灭，不过自己的手下也有损失。
　　双方同文同种，武器装备雷同，不过克朗部族因为能征惯战，战斗力明显要高于海煞的部族，哪怕面对突然袭击，也能在第一时间接阵迎敌。若非自己找到了指挥官，并将其一击毙命，这场伏击战的交换比只会更难看。
　　战后，愤怒的海煞让手下押送上来俘虏，亲手一一击杀。
　　最后一个俘虏被锤爆脑袋，海煞心中的怒意不仅没有平息，反而仍在翻滚着。
　　【你为什么不阻止我？】他看着身边不远的里希特问道。
　　【原来你叫我过来，是让我阻止你的？】里希特双手插兜，一脸无所谓地立在水里。【我还以为你是带我过来帮忙的。】
　　【你的确帮了忙，但这还不够！】海煞生气地喷了一口鼻息。【作为一名辅佐，你应该在必要的时候劝谏。】
　　这些俘虏或许可以被吸纳，我不说，难道你就不会说吗？
　　【如果你真的觉得他们能为你所用，为什么你不直接让他们加入？】里希特奇怪地反问道。【你将他们全部杀死，不正是因为他们没有用吗？】
　　多几个俘虏也不会提高你部队的战斗力，被拷问出来的情报，也不值得你不惜演戏也要留下他们的性命。
　　这样的解释令海煞非常不满。【但作为辅佐官，劝谏是你应该干的事！】
　　第一卷 : 385.5我从未见过你这么矫情的人
　　你应该站出来阻止，然后我顺势饶过他们。而不是浮在那里干看着！
　　你这家伙，真是难伺候。
　　里希特眉头拧了起来。
　　他有点不耐烦陪这个家伙玩这种幼稚的过家家游戏了。
　　【好好用你那只有黄豆大的鱼脑子仔细想一想，这些臭鱼烂虾是你值得拉拢和演戏的吗？难道你就没有比这还高的精神追求？】
　　现在利莫里亚是什么情况不用我多说了吧，你的敌人已经出现在你家门口了，换句话说你的部族定居点已经暴露，这个时候该怎么做是身为部落领袖该考虑的问题，还是我一个外行能指挥得了的？
　　【敌人是怎么发现你口中这座‘不可能被发现’的失落之城的？】
　　我特么怎么知道？这个问题海煞也很想知道。他首先怀疑的就是他的部族当中出现了叛徒；其次是早就失去影响力的前朝王太后；最后才是这个以为招来的是普通手下，结果却是个让自己血压升高的大爷。
　　见对方不作回答，里希特便又自顾自地说道：【不管具体是什么原因，我们在这里伏击了你的敌人，他们的首领肯定不会善罢甘休的。除非你有把握能战胜他。】
　　海煞摇了摇头。【我原本以为我可以轻易取胜，但是克朗的士兵战斗欲望超过我的想象。】
　　最初他的想法是自己兵力虽少，却胜在实力更强，没想到一场伏击战就将其打回原形。你们之前不还和地面人战斗过么？怎么在这里却表现地如此疲软。
　　【那就只剩下一个选项了。】里希特轻呵一声。【离开这里，往北边靠近加利福尼亚地区，或是更北……】
　　【不可能！】海煞连连摇头。【那样岂不显得我怕了他？】
　　克朗是很强大，可他没有尼普顿三叉戟这件神器，只要没有找到它，他在法理上就永远不可能是全体海底人的众王之王。
　　面对一个没有神器加持的同族，难道自己还没有一战的勇气？
　　【神谕已经说得很清楚了，利莫里亚将诞生出一个新王，而那必然是我。】海煞握着大锤的手更紧了。
　　【……随便你好了。】里希特已经不想再跟对方废话下去。
　　我不说话的时候你让我劝谏，我劝谏了你又听不进去意见，那我还说什么？
　　连里希特这样不怎么读过书的人，也知道存人失地和存地失人的道理，没想到碰见个比他还笨的家伙。
　　【我只是最后一次提醒你，这是你的部族能零损失撤离的唯一机会。】里希特摊了摊手。【如果你不听我的，那么之后的代价就不是你所能够承受的了。】
　　很明显敌人的目标就是利莫里亚这座亚特兰蒂斯的失落之城，你的伏击行动间接暴露了方位。接下来敌人会从四面八方蜂拥而来，你和你的战士能挡住多少呢？
　　海煞此时忽然抬起头来。
　　【你说……克朗那个家伙带着大军来到这里，会不会这里就是尼普顿三叉戟的位置所在？】
　　否则怎么解释为什么克朗的战士会跑找这么一个偏僻的地方。失落之城，里面应该也埋藏着上古时期遗落的珍宝吧？
　　……我特么怎么知道？
　　看着对方心中好似已有定论的表情，里希特连连摇头。
　　【也许你是对的吧。】
　　你们在这里住了这么长时间都不知道，你问我知不知道？
　　你开心就好。
　　当前方其中一支探路队伍失联的消息传到克朗所在的位置时，这名海底军阀的第一反应就是他找到目标了。
　　洛基曾有意无意地透露出尼普顿三叉戟可能的下落，而最近祭司听到的来自海神的神谕更进一步表示，在利莫里亚的遗迹下，可能埋藏着某些神器。
　　它或许没有三叉戟那么强大，但它的出土能间接提供指引搜索其他神器的作用。
　　巡逻队在那个方向失去联系，这不正意味着那里有人防守着嘛！
　　其实倒也不是多么想要这件神器，但自己不要可以，不能把它留给其他人。
　　【先锋官，斯巴顿！】克朗喊来了自己随军出征的另一个副官的名字。另一名先锋官比默正在替他留守大本营，这是他最信任的部下。【你带三个军团先行，清扫沿途所有障碍。】
　　海底人一直保持着古希腊时期的配置，即使经过两千多年的演变，军团人数仍旧保持在千人上下。在旧有军制的基础上，用喷气摩托取代了生物载具，甚至还配备了少量战争巨兽，综合战斗力并不弱。
　　庞大的军阵中，呼啸着游出几十支大队和十几头巨兽，他们在各自百夫长带领下跟上先锋官的本部骑兵，逐渐消失在前方茫茫海域。
　　一身便装的洛基此刻正躺在某一处风景秀丽的加勒比海滩上，通过墨镜中施加的魔法影像观察着这一切。
　　见到两拨海底人在自己的挑唆下终于决定火并，他的脸上不免浮现出戏弄的神色。
　　他从不拒绝在做正事的过程中，顺手处理一些不起眼的小事，如果这件小事能和正事一样给自己增添几分乐趣，那就再好不过了。
　　利莫里亚废墟下有遗迹是真的，有神器也是真的，但此神器非彼神器，更多的是用于祭祀和供奉的器皿，更没有所谓具备指引找到真正神器的能力。
　　他要的只是一个将克朗的大部队引出亚特兰蒂斯的借口而已。
　　不这么做，神盾局的那些人又怎么能进去呢？如果不是想要拉拢塔科尔王室，他也不会特意手下留情把人放走了。
　　这是我种下的因，你们出来了得感谢我知道吗？
　　但不要说什么是为了帮助他们才这么做的这种话，只是顺手为之罢了。
　　至于找格里芬的后手？那种事情不是有希芙吗？
　　哦，当然。这些日子他也不是光顾着搞事，还是有去一些他觉得有必要去的地方看看的。比如挪威、比如马绍尔群岛、比如日本。
　　虽然只是浅尝辄止，但也满足了好奇心。
　　不过洛基不知道的是，此时的托尔正在赶来的路上。
　　PS：我有一个好消息和一个坏消息。好消息是明天回家，坏消息是第二章更新可能推迟。因为听说家里断网了。
　　PS2:但我还有一个疑似好消息，第二章我或许可以去单位发
　　第一卷 : 385.6偷家
　　托尔并不知道洛基在什么地方，但他相信双方一定会在某个时间和地点不期而遇。
　　别问具体原理，问就是奇妙的心灵感应。
　　“海煞本人已经不在这里了，他的副官比默现在负责王都的守卫工作。但这个男人利用手里的权利横征暴敛，王都居民对其敢怒不敢言。或许，我们可以利用这点潜入，然后发动当地居民推翻他。”
　　看着不疾不徐涌上滩头的海浪，托尔赞同道：“好主意。现在的王都里还有塔科尔王朝的忠诚派吗？”
　　“我的好友拜拉也是王室成员，虽然关系偏远，但他通过放弃了王位宣称而得到了克朗的信任。如果要找一个合适的人选，那多半就是他了。”梅兰诺说道。“另外还有瓦实提。尽管他已经投靠了克朗，在宫廷中担任要职，但由于反对比默的一些所作所为，因此遭到打压。或许这也是一个机会。”
　　托尔只是随口一问，没想到对方竟然真的给出了建议，不禁有些刮目相看。
　　我还以为经过前面那么多次清洗，心向王室之人都已经死光了。
　　克朗这头海鲜，听上去像个勇猛无敌的战士，没想到执政手段这么差劲。如果是托尔自己……不，如果是洛基，他早就完成内部整合了。
　　“有前王室成员和前朝大臣的帮助，我们的成功可能性就大大增加了。”弗瑞对此非常满意。
　　最开始只是想救出诺蒂卡公主，再考虑反攻一事，但现在他已有了一蹴而就的打算。
　　也许，我们可以通过这样一个机会达到目的。
　　“等推翻了克朗的残暴统治，我们就能复辟特科尔王朝，那时就可以拜托他们去搜寻格里芬的盟友们了。”
第634节
　　托尔赞成地点了点头。
　　他就是这么想的。
　　虽说那些水生生物们说过会主动联系，但谁知道她们什么时候会联系，总不能干等着吧。
　　此次行动，除了他们几个超凡者，还有一批特种作战士兵通往，他们将在外围负责接应，同时在必要时承担吸引火力和制造混乱的作用。
　　但这不意味着他们就是被抛弃的炮灰，因为希芙也被分配到了这一组中。
　　神盾局临时征调了一批由无限能源公司生产的抗水压服，勉强能抗下三百米以内的深水水压，至于行动力方面，只能人人背一个推进器了。
　　而空气就更好解决了，纳环内放几个氧气瓶，用一根呼吸管链接即可供应。
　　没有什么特别的原理，装置可谓简陋无比，但急事从权，问就是神奇的寻思之力。
　　除了这些潜水装备，特战队员们还配备了无壳弹的步枪和鱼叉。
　　一群人分批次先后下海，通过水下推进器一路潜至海底。随后双方互打手势一分为二，希芙带着的特战队员们利用伪装布埋伏在海底的淤泥中；而超级英雄们组成一队，在排头的两位海底人的带领下，小心翼翼地潜入城市。
　　尽管克朗因为某些不知名的原因离开了这里，但是当地的守卫依旧严密。这并不是他临行前特别交代了什么，也不是留守部将尽职尽责，全然是身为守将的比默近期以来造成的残暴统治有关。
　　在长官离开之后，本就生性残暴的比默就彻底放飞自我，在亚特兰蒂斯这座古都中开始了一系列恶行。他不仅自己带头劫掠，还放纵手下在城内巧立名目横征暴敛，这样的行为自然而然激起了当地居民反抗。
　　出于对这些人的警惕，比默提高了治安维护力度，但这样的效果并不大，甚至还加剧了冲突。
　　在梅兰诺、费尔拉等人到来之前，城内双方的矛盾已经到了一个随时都有可能火并的地步。大家都绷紧了神经，只等断裂的那一刻了。
　　见到熟悉的两人，主要是作为诺蒂卡公主护卫的费尔拉，一些当地居民受到了鼓舞。而在说出要救出公主，赶走军阀克朗的部族，恢复特科尔王朝后，几乎没有任何人表示反对。
　　大家都受克朗和他的手下的残忍统治太久了！
　　于是在暗中连串了一小撮人之后，出于可能暴露目标的考虑，尼克弗瑞决定动手。
　　那一晚，整座海底人的古都都为之颤抖。
　　一连串的爆炸和破坏发出的动静和光亮，将本就紧张到极致的局势彻底推向了深渊。面对新仇旧恨，连日来所有的不满都在此刻集中爆发，双方再无缓和的余地。城市中，街头巷尾，每一座房屋和街区，都发生着驻防部队与当地居民的撕斗。
　　无论是否得到了起事的消息，敌对的双方都下意识地认为这是清算的信号。
　　比默和他的手下们已经将这些王都居民逼上了绝路，到了让他们明白不弄死这些外来者，他们绝对活不下去的地步了。
　　留下梅兰诺和拜拉继续领导城市民兵武装制造混乱，尼克弗瑞带着托尔、费尔拉，以及西恩一起，向宫殿所在的方向冲去。
　　他们险之又险地与一群刚从宫殿里冲出来的卫兵交错而过，直接空降诺蒂卡公主所在的房间。
　　赶在卫兵反应过来之前，费尔拉舞动双手斧枪，一劈一刺之间就结果了两名卫兵。
　　受到她干净利落的杀人手段鼓舞，托尔反手一锤敲爆了另一人的脑袋。
　　从浑浊的水中穿过，又是一锤砸开房间的铁锁。费尔拉抢先闯入，搜寻一番后却空手游出。
　　【公主殿下不在这里。】
　　【她还有可能在什么地方？】弗瑞问。
　　此时正好从通道出又赶来几名卫兵，托尔见状，二话不说就和西恩冲上去，几招下来就解决了战斗，西恩甚至还抓了一个舌头过来。
　　费尔拉可不跟俘虏客气，上去一刀就剁下对方一只手，然后才脸色狰狞地逼问道：【说，你们把诺蒂卡公主藏哪里了？】
　　这个海底人早就被肢体分离痛得哇哇大叫，于是又挨了一拳。
　　【地牢！比默将军把她关在了地牢！】
　　【很好。】尼克弗瑞一枪将其爆头，四人火速赶往地牢。
　　第一卷 : 385.7时刻准备跑路
　　海煞终究没有听从里希特的意见，他沉迷于祭司告诉他的，这座失落之城可能诞生出新一任海王的谶言，又认为尼普顿三叉戟或可能出现在这里，因而打定了主意不走了。
　　对于这个决定，里希特没有多再说废话。尽管人还站在海煞身边，实际上此时心里已经产生了离开的想法。
　　他不觉得有谁值得自己为其去死。
　　注意到海煞正在指挥后方援军布置战场，里希特便将目光转向更远处的黑暗。那里现在什么都没有，但声音已经一点点通过水的波纹传递了过来。
　　【敌人来了！】
　　随着有士兵侦测到声呐中的动静，一场大战在所难免。
　　【守好你们各自的岗位！】海煞站在战线最前排，部族的兵员素质没有克朗那么强，这时候就更多依赖个人勇武了。
　　况且，他完全不认为自己有输的可能。
　　负责打前锋的斯巴顿见到有一支部队拦住了去路，也指挥士兵列阵。
　　海煞没有给对手从容收拢行军状态下士兵再开战的机会，他以自己为矛头亲自率领一支骑兵，当仁不让地冲了过去。
　　这莽夫！
　　里希特看了直摇头。
　　敌人尚未列阵，这时候倒不是不能用骑兵冲锋，而是身为主将兼总指挥的海煞以身犯险，但凡对面机灵点，将两翼步兵合拢包围，海煞这点骑兵就全都要交代进去。
　　现在唯一能依赖的或许就是他本人的实力了。
　　此时的克朗还在前往利莫里亚的路上。
　　听到前面出现的另一支海底人部族，克朗意识到终点站已然不远。
　　他下令暂时停止行军，就地休整，顺便等待前线传回的捷报。
　　显然对斯巴顿的战斗力非常有信心。
　　此时的克朗并不知道指挥这支拦截部队的人是谁，他也不想知道。死在自己手里的敌人数量已经多到了根本记不住的地步，现在这些人也不过是其中之一罢了。
　　但接下来克朗发现这支队伍的强韧似乎超过了预期。
　　往来的骑兵不时传递最新战况，都是“敌我僵持不下”、“敌将勇猛非常”、“我军几如丧家之犬”。听得坐在王驾上的克朗血气上涌，恨不得劈了自己的先锋官。
　　【我以为给斯巴顿三个军团已经足够扫清一切障碍了，结果居然被敌人不满编的两个军团挡在这里。对面的指挥官叫什么？】
　　【是海煞。篡夺了王太后芬公主的海煞。】
　　是那个家伙！
　　他记起来了，当初在纳摩麾下作战的时候，就以坚韧和残忍著称，海煞以武力震慑敌我，令人畏惧。
　　但自己可不怕他！
　　克朗冷笑起来，听到这个名字，他也不打算等待了，下令全军压上。
　　正在前线身先士卒的海煞听到了远处传来的海螺号角，这是全军进攻的信号。他注意到敌军后方忽然出现了数量庞大，一望无边的步兵阵线，同时位于更前方，又有数只体格庞大的深海怪兽急速涌来。
　　这是克朗的主力到了。
　　身边的亲兵围了过来将他护在中心，海煞抽空回头望了一眼，他的援军正在赶来的路上，兵力要远远不如。刚才尚可凭借自己的勇武勉强维持住战线，现在敌我实力悬殊，已经不是靠个人能挽回的了。
　　明知如此，海煞也不愿后退一步。
　　大不了从头再来。
　　【情况有些不太对。】里希特领着一批生力军加入战场，他使用念力将靠近自己的敌人一一击杀，轻而易举地就抵达了最前线，海煞的身边。【这场战斗从开始到现在，到处都透着一股巧合。你难道没有注意到吗？】
　　敌人的巡逻队发现了这里，而后我们伏击了他们，结果却在几天内引来了更多的敌人。逻辑看似简单，可里希特总觉得一定是有什么推手在主导着这一切。
　　【那又如何？克朗远道而来就是为了利莫里亚，没有我们拦截，他也迟早会往这个方向靠拢。】海煞对此摇头否认。
　　他的行军路线就是这里，并不是我们杀了他的巡逻队才引来的。
　　所以才奇怪不是吗？
　　【利莫里亚是已经从亚特兰蒂斯除名的古城，这么隐蔽的地方，他又是怎么找到的？】
　　别忘了，这里是王太后芬带着你来的，没有这位前朝王室，你也发现不了这个秘密吧？
　　【或许也是通过什么特殊的方式吧。】海煞连连锤爆敌军士兵的脑袋，此时的他血性上涌，只想再杀下去，根本听不进去。【婆婆妈妈的，有那费脑子的时间不如多杀点敌人！】
　　……算了，这家伙就没明白问题的严重性。
　　我们现在在这里厮杀，就是个一开始就设计好的圈套。
　　里希特又联想到自己的被救或许也出于同一目的，他就感觉很不好。
　　【你要去哪？】注意到里希特要往后方撤退，海煞问。
　　【去给你这个蠢货催促援军！】
　　如果现在的场面是幕后之人希望看到的，那就让他看个过瘾吧。
　　深陷重围的海煞没有能力去阻止里希特离开，不管对方是不是真的替自己去叫援军，都得先解决眼下的难题。
　　几头巨兽在敌我阵型中横冲直撞，先带走了友军，随后带走了大量敌人。当海煞挥锤击杀最后一只冲阵巨兽时，他的部队防线已经岌岌可危。
　　看准了这点的斯巴顿率领自己的亲兵发起猛攻，赶在海煞从远处赶来之前，终于砸穿了他的防线。
　　海煞一方的部队士气彻底崩溃，溃兵散得到处都是，而新一轮的追逃也随之展开。
　　看到部下仓皇逃窜，已经失去斗志，海煞也只好加入其中。
　　然而此刻身后却传来了一声高喊。
　　【那人就是海煞·阿图玛！】
　　【吾王口谕，能抓住他的人高官厚禄不在话下！】
　　【抓住他！】
　　无数道目光聚焦在后背对敌的海煞身上，对功勋的狂热好比利剑一般，几乎要将他穿透。
　　对准远处那近百名轿夫所抬的王驾上望了一眼，海煞鼻孔喷出愤怒的吐息，随后他扭头就跑。
　　第一卷 : 385.8家没了还内战？
　　再打下去就完了。
　　但凡脑子清醒，都不会在必败的局上浪费时间。
　　海煞逃走得义无反顾，而夺取胜利的克朗则骄纵肆意地大笑起来。
　　成了！
　　等攻下利莫里亚，我将拿到埋藏于地底的神器，说不定还有幸能找回尼普顿三叉戟。再之后，就是号令全体海底部族奉我为主。接着，我将统一各部，反攻陆地！
　　到那时，全世界都会在我的脚下瑟瑟发抖，而我将作为征服王，成为这个星球新的统治者！
第635节
　　就在克朗对未来抱有无限美好的期待之际，一句不和谐的声音忽然从王座底下传了过来。
　　【大人，公主被抢走了。】
　　【没了就没了吧……你说什么？】猛然从美梦中惊醒，克朗朝着说话的官员怒目相视。【你说的是作为王太后的芬公主，还是诺蒂卡公主？】
　　【是诺蒂卡公主。】随行官员硬着头皮汇报道：【留守王都的比默将军回报，前朝王室伙同地面人发起了对王都的偷袭，他们又一次成功抢走了诺蒂卡公主。】
　　又来一次！？
　　听到这个消息的克朗简直又惊又怒。
　　算上这一次，应该是第三次了吧？
　　事不过三，你们一次次闯进我的领地，真是自寻死路！就算诺蒂卡公主对我来说只是一个花瓶，那也不意味着你们可以接连挑战我的底线。
　　【陆地人欺人太甚！】克朗一脚将传话的官员踢下王驾，恶狠狠地挤出几个字来。【神盾局，我跟你们没玩！】
　　他不仅愤怒自己老巢几次被外人如入无人之境，也恼恨自己信任的副官愧对了自己的期待。
　　我将这么重要的大本营交到你的手里，而你却让我颜面尽失！
　　你甚至还弃城而逃，真是混账！
　　气归气，克朗很清楚现在不能回去，利莫里亚就在眼前，神谕中提到那里即将诞生新王的预言，马上就要随着自己的出现而实现。他不能在这个时候功亏一篑。
　　想来想去，克朗只得召回前线的斯巴顿。
　　【你的这场战斗拖沓了太久，我很不满意！】他首先丢给这名部下一句责备。
　　老实说斯巴顿的确打得不怎么样，尽管就事实来看海煞很厉害，竟能凭一己之力连杀十几头战争巨兽，双方势均力敌情有可原。
　　但克朗就是很不满意。
　　就在对方在忐忑中等待可能面临怎样处罚的时候，只听他又说道：【但我决定再给你一次机会。】
　　【你带人回王都，我授权你接管比默的军政大权。如果你做得好，我将认命你为我麾下首席副官。】
　　这到底是惩罚还是奖励？
　　斯巴顿惊喜地抬起头，注意到首领脸上的神色，又强忍了心中的喜悦。
　　打发对方走后，克朗重新调整好了心态，随后他示意部队继续前进，赶在地表日落前抵达利莫里亚。
　　比默的不战而逃是他没想到的，尽管王都已经叛军攻占，但克朗相信，只要能实践神谕，获得神器，今天失去的将来都可以一一讨回来。
　　对，只要自己能成为统御四洋的海王，一切都会好起来的。
　　里希特比海煞先一步抵达利莫里亚。
　　几乎所有人都知道他是海煞身边的红人，因而当他前往关押王太后芬所在的地牢的时候无人敢拦。
　　这个地方他之前已经来过了，海煞曾带着他到这里，当着半死不活的囚徒炫耀自己当初的果断。
　　里希特对这种欺负孤儿寡母的行为颇为不屑，但他却默默记下了这里。
　　现在他重返旧地只为一件事。
　　出其不意将守卫拧断脖子，他关闭了牢笼的供能并扯断铁链。
　　【跟我走。】
　　【你是地面的人？】芬问道。
　　里希特不说话，他只留下一个钻出牢笼的背影。
　　后者也不矫情地跟了上去。
　　常年被囚禁和未能及时处理的伤势，让她的行动十分不便。但因为此时前方战败的消息已经传回了利莫里亚，当地人心浮动，一时倒也没人去关注从角落里出来的二人。
　　【骑上去，去陆地。】
　　将芬扶上一辆载具并设定好了路线图，里希特示意对方赶紧离开。
　　【你为什么救我？】对此芬有些不解。如果不是现在，她一直都认为眼前这个男人和海煞是一伙的。
　　【因为我乐意。好了，好奇心满足了就快点离开我的视线。】
　　芬抓住转身要离开的里希特的手腕，恳求道：【我的侄孙女，纳摩丽塔被他们带走了，你能帮我找到她吗？】
　　里希特对此不为所动，他掰开对方握紧自己手腕的手。冷声说道：【我可不是保姆。滚吧。】
　　救你一个是我突发善心所致，你还不客气上了是吧？
　　此时预定时间激活，王太后芬只能眼看着距离这座海底都市越来越远。
　　她最终能到什么地方，里希特是管不着了。装作不经意地游上大道，看着接到两侧房屋中躲避和逃难的居民，他的脸色十分阴沉。
　　转过一个拐角，里希特忽然停下游动。在经过短暂思考之后，以手扶墙的他随即拐向另一条大道。
　　利莫里亚马上就要陷入战火，没人保证自己能在战争结束后幸存下来。
　　一个不满三岁的小孩更是如此。
　　坏人不会因为做一件好事就是好人了。里希特不想把自己塑造成一个浪子回头的好人，他只会觉得又矫情又别扭。
　　但如果这件事能让自己的思维稍微通透一些的话，做做倒也无妨。
　　更别说他还知道那个孩子在哪里。
　　里希特径直来到了居民区的广场上。此时许多海底人平民们好似无头苍蝇般不知所措，里希特一身海底人高级军官打扮一经出现，立刻引来了他们的注意。
　　【带上干粮，往陆地去。】他懒得和这群无知群众废话。【利莫里亚即将被克朗的大军包围，趁着还能走，赶紧去陆地！】
　　【你们的王太后会去和地面人交涉。】
　　【速去，速去！晚了就走不了了！】
　　经过他这么一鼓动，平民们这才如梦初醒，感激地各自回家收拾东西。
　　第一卷 : 386.1双方都付出了巨大伤亡
　　回到城主府时，海煞正在仆人的服侍下解开甲胄。他的模样看上去非常狼狈，想必在……转进的过程中遇到了一些麻烦。
　　【最后的一批部族战士已经集结完毕，人数大概还有两百左右。】里希特神色淡然地看着仆人为对方处理伤势。【接下来你打算怎么做？】
　　海煞反问了一句。【你觉得我应该怎么做？】
　　这听起来不像是在寻求建议。
　　【我要是你，就会趁现在克朗的主力还没有包围城市的时候，带着部族离开。】话音刚落，里希特不出意外地从对方的脸上看到了不忿，于是他又接着说道：【但我猜你不会选择这条路。】
　　【我的字典里就没有退缩两个字。】用力一锤石椅扶手，海煞怒意涌现。
　　里希特却咧开了嘴，眼神就像在看一个不懂事的小孩。
　　【也许只是现在没有。但你如果不离开，等待你和你的部族的就只有死路一条。这么点人只会被克朗的大军轻易消灭，连一点水花都溅不起来。】
　　【那不一定。】海煞冷冷地发笑。【我得不到的东西，别人也休想得到。】
　　看样子他已经意识到自己的失败了，但强烈的不甘噬咬着内心，甚至开始自暴自弃。
　　这副阴险模样被里希特看在眼里，他似乎意识到了对方想要做什么。
　　甚至不需要他发问，对方就先把自己的想法说出来了。
　　将仆人打发走，海煞阴恻恻地说道：【我听说在城市废墟下的遗迹中，存放着一个足以毁灭城市的自爆装置。】
　　这些东西你都是从哪里听来的？又是祭司吗？
　　你们海底人的祭司到底是神棍还是核武专家？
　　【你疯了吗？只是为了和对手怄气，你就要毁掉一切？未免也太幼稚了！】
　　【这是每一座海底人城市都有的设施。】现在这个时候，海煞反而平静下来了。他看着里希特，理所当然地道：【据我所知，异人族的城市里也有这种装置。任何科技水平超过人类的类人种族都有。】
　　里希特刚想反驳，不过很快他就想到了什么，只是哂笑道：【不，真要说起来，人类现在也有这玩意了。】
　　原本还有些难以理解的东西，突然就变得很好解释了。
　　他瞬间失去了劝阻的兴趣。
　　【告诉我它在什么位置，我去引爆。】
　　半小时后，克朗率领的大军抵达了此地。
　　海底人的攻城战不需要像陆地那样爬城墙，对守城一方来说，城墙是一种累赘。因为不会有哪支部队会选择从地面发起攻击。
　　在总指挥克朗的一声令下，前线军团游动的高度远远超过了那道早就是残垣断壁的外墙，先登部队发出叫喊声全面压上。
　　守军的远程武器开始先后发挥作用，但这只是消灭了其中极小部分，随着距离拉近，沉重的守城工具无法再发挥作用。城墙上，以及空中，到处都是厮杀的双方士兵，不时有肢体从头顶落下，鲜血将这片区域覆盖上了一层暗色的浓雾。
　　【占领这里，摧毁这里，消灭你们能看到的敌人！】
　　注意到外墙已在自己绝对优势兵力下被突破，克朗双手抱胸十分满意。
　　区区一个小部落，竟然也配出现野心家，犁庭扫穴就是唯一的下场。
　　海煞靠自己那点军队和部族就敢实施兵变，和自己对抗，真不知道是哪里来的自信。
　　从前线返回的传令兵将最新战况做了汇报。【陛下，我军已经突破外围防线，敌人力不能敌，已经退入后方城市里了。】
　　克朗点了点头。
　　【接下来，就是城市巷战，将那些躲在房屋中的敌人依次消灭……】
　　正要安排时，就看见前方的遗迹中突然发出一道短促而夺目的光亮。接着来自中心区自内向外的冲击波，轻而易举地将所有物体全部向城外推去。包括那些正在往城内逃亡的溃兵，还有背后追杀他们的敌人。
　　伴随着这道肉眼可见的圆形冲击圈无限制地向周边扩散，内部的坍缩开始了。
　　【不！】目睹这一幕的克朗发出一声怒吼。
　　这样的力量凭他既无法抗衡，也阻止不了，只能眼睁睁地看着整个城市一点点崩解，消失在原地。
　　为了不让自己拿到遗迹中的神器，他们竟然选择启动了城市的自毁程序。
　　真是愚蠢至极！
　　鱼脑袋就是鱼脑袋，自己要是海煞，就会等到大军进城之后，甚至等待本人出现在眼前，再启动自毁装置。
　　这样才能达到两败俱伤的最大境界。
　　现在海煞非但没能达到两败俱伤的效果，甚至更进一步激怒了克朗。
　　因为目睹了城市彻底消失的他，愤怒的火焰已经完全烧尽了一开始的恐惧和后怕。
　　他发誓要让对方付出代价。如果能找到海煞本人的话。
第636节
　　【派出游骑搜索周边海域，找到海煞，或是他的部族。一经发现任何活人，就地处决！】
　　你毁了我通过遗迹拿到神器，登顶众王之王的机会，如此深仇大恨我纵然杀你一万次都不嫌多！
　　自爆将整座城市夷为盆地，这种情况下，一切可能的线索都一起泯灭，根本无从查起。低于海床下方数十米的深坑中，被派来搜寻的海底人果真什么都没有发现。
　　他们只能将这个消息汇报给克朗。
　　后者对此愤怒非常，却也只能被迫接受了现实。
　　被派去搜索附近的骑兵也陆续返回，他们同样一无所获。
　　或许海煞早就在大军围困城市之际独自逃生了，又或许他已经和城市一起，被自毁武器从现实中清除。
　　现在没人知道他是不是还活着。
　　这让克朗的一腔怒火无从发泄。带着对胜利和荣耀的渴望发起远征，最后却什么都没有得到。不仅如此，老巢还被地面人趁机给端了。
　　这更让克朗十分生气。
　　海煞阴险又狡诈，被他阴了一手情有可原，可陆地人又算什么东西？趁我不在发动偷袭？
　　怎么敢的！
　　我处理不了海煞，难道还处理不了你们？
　　第一卷 : 386.2重返陆地的自由人
　　【回王都！】
　　等处理完王都内的事情，他誓要发起对地面的攻势，以报神盾局屡次三番的戏弄。
　　在夜色掩护下，里希特一身是水地被拖上了岸。他没有听从海煞给出的，让敌人大部队都进城之后再启动自毁程序。那样固然能杀死很多敌人，可自己却也失去了逃生的机会。
　　他只是想找个借口离开对方而已，又不是傻到真要为他去死。
　　在海煞只身逃离利莫里亚之后，里希特干掉两个监视自己的卫兵，几乎也在后脚离开。
　　启动自毁程序，他搭乘载具一路上浮，总算没有被自爆产生的负压强拖进去摁碎。却也被扩散的冲击波震伤，在距离海岸不远的地方被人发现。
　　救他的是先一步逃走的海底居民，无家可归的他们正围绕在芬的身边。尽管在不久前，这些人还是海煞部族的一员，但此刻侥幸逃脱的他们只能和之前的阶下囚一起报团取暖。
　　以现在这种情况，倒也没有昔日的门户之见了。
　　芬没有责怪海煞部族的成员曾经对自己的虐待，后者自知理亏也小心做事，双方维持着难得的平衡。
　　将手里的捕捉球丢给赶来的王太后，里希特忍着肺腑的内伤坐起来。
　　“我把她放在里面了。”
　　只见王太后的脸上立刻涌现出惊喜的模样，她郑重地向里希特致谢。
　　“谢谢你。”
　　里希特只是摆了摆手。
　　他不想和这群人牵扯太多。
　　“……你接下来打算去哪里？”让人给里希特疗伤，芬坐在一旁问道。“实不相瞒，现在的我们还不能算安全。无论是海煞，又或是克朗，他们都随时可能出现在附近。”
　　“你们可以往内陆移动。去找神盾局，或是其他超凡者组织寻求帮助。”里希特给出了建议，拒绝同行的意思很明显。“你们是海底人，严格来说算异族，随便找个超凡者组织就行，他们基本不受理普通人的委托。但我建议你去找神盾局，因为他们出警特快。”
　　除了神盾局，世界上还有很多超凡者组织，他们有自己的一套运营规则。
　　简单来说，就是看碟下菜。
　　以你身无分文的穷光蛋模样，说是王室成员也拿不出信物，就别指望他们会尽心尽力地帮助你了。
　　“但我不会跟你们一起，我有自己的安排。”
　　听得出来，这女人想招募自己，毕竟除了他以外，在场的全是海煞的部落民。一旦他回来，多半还得成为阶下囚。
　　但我已经帮了你两回了，但凡是个人，脸皮再厚也知道不好意思。
　　怎么地，还要我接二连三地帮助才行吗？
　　那要不要我把饭递到你的嘴边？
　　别以为你让人给我包扎伤口，我就要承这份人情了。
　　我告诉你，那没用。
　　救你们算我突发恶疾，我只做我乐意的事情。别太得寸进尺了，女人。
　　“这附近我们毕竟不熟系，何况又是深夜，即便要行动，也要等到明天。而这段时间里……”
　　芬很清楚自己前塔科尔王室的身份在对方这里起不到任何作用，如果端着公主的架子只会适得其反，因此只能尽可能放低姿态。
　　这女人真是麻烦！
　　格里芬也是女人，她怎么就没你这么多事？
　　摆出一副臭脸想了想，里希特忽然问道：“……这附近有人烟吗？”
　　自己是被神盾局全球通缉的重罪犯，他相信只要自己一席话语，就能让这群特工像狗一样冲过来。
　　“有人告诉我，悬崖上是一条滨海公路。”
　　“好吧。”
　　从临时窝棚里钻出来，里希特仰头看向头顶。
　　月色不算明亮，但能见度也足够了。
　　他先尝试运力，确认无碍后又小范围活动筋骨，除了胸腔内不时传来的阵痛外一切正常。
　　“做好标记，等待救援。以你们海底人的本事，区区短距离飞行应该不在话下。”
　　“……谢谢。塔科尔王室会永远记住阁下的恩情。”芬再次向里希特表达了感谢。
　　双方本就毫无瓜葛，能一次次地帮助自己已实属难得。她现在身无分文，没有能拿得出手的谢礼，只能在心中记下。
　　里希特对此只是发出一声嗤笑。
　　所以我这种人活该被女人拖累。
　　一边在心里抱怨着，他一边徒手攀登悬崖峭壁，一路走走停停外加寻找路径，花了十几分钟总算来到顶部，翻过护栏。
　　此时从公路上正好停着一辆敞篷车，后座上坐着一堆情侣，正随着车辆晃动上下起伏。
　　深夜，在空无一人的必经之路上，一身怪异装扮的男人背对着月光站在那里，当时就把车里的两人吓了一大跳。
　　当里希特要求借个电话时，这对男女连衣服都来不及穿，尖叫着翻出车门向远去逃去。
　　摇了摇头坐上驾驶位，他一路把车开到了最近的加油站，随后当着值班营业员的面若无其事地开始打电话。
　　“这里是神盾局驻洛杉矶办事处……”
　　“里希特·霍夫曼在墨西哥拉巴斯向美国队长致电，告诉他我又回来了，就在这里等他。”
　　说完，也不给对面反应的瞬间，他就挂断了电话。
　　正要离开加油站，柜台后的营业员走了出来，端着一把雷明顿霰弹枪喊道：“我不管你是从海底还是天空来的家伙，打完电话你得付钱再离开。”
　　注视着黑洞洞的枪口和持枪的老头，里希特转身走到一个自动取款机前。
　　随着一声巨响和接踵而至的警报，他再次返回到便利店门口，将手里抓着的钞票塞给老头。
　　“不用找了。”
　　丢下这句话后他转身离开。
　　沙滩他不打算回去了，神盾局的行动速度很快，他们会发现那几个海底人的，根本不用自己操心。
　　里希特驱车一路往南，直到汽油耗尽。又从后备箱里翻出一套男士衣服换上，继续徒步前进。
　　后面的事情已经不用他管了，但之后会去哪里，他也不知道。只能像一个轻装出行的流浪者那样，漫无目的地走在被日出照耀的街道上。
　　第一卷 : 387.1这跟说好的不一样
　　在加勒比海域南部，一行人陆续回到地面。
　　“克朗不会善罢甘休的。”被营救出来的阿奎莉亚警告道。
　　“那就让他来好了。”弗瑞对此不屑一顾。“正好让他尝尝地面防御设施的威力。”
　　收回面朝大海的目光，托尔走了过来。
　　“按照约定，你要帮我寻找那些海底下的朋友。”
　　“放心，我答应你的一定会去办。”阿奎莉亚当然明白自己的命是谁救的，如果有能力，她现在就会派人去找。“但你也要明白，我不是在故意拖延，现在我们还没有完全夺回海底人王国。”
　　我们确实在王都临时招募了一批海底人，但他们并不是战士，不能指望让他们去冲锋陷阵。
　　“你可以派人去太平洋搜寻。”后半句话在托尔看来有些拖延时间了，他说道。“这用不到你多少人吧？”
　　这次潜入行动带出了一批愿意跟随诺蒂卡公主的海底人，她身边其实不缺追随者。
　　随便派个一两百人，就能缩短搜索时间。
　　“对这些人我有其他安排。”接话的是尼克弗瑞。
　　他比托尔更早地就开始计划与海底人的结盟事宜了，这时候当然不愿意好不容易争取来的资本被不相干的人消耗在这种地方。
　　“现在我们需要的是休整，海底人的报复很快就会到来。”
　　看出了这个独眼龙的搪塞，托尔的脸色沉了下来。“这跟说好的可不一样……”
　　“我没说不帮你。”注意到对方的脸色，弗瑞此刻也蓄势待发。论肉身强度他肯定不是对手，但加上身上的外骨骼装甲未必不能一战。“现在最主要的敌人是军阀克朗和他的大军，怎么可能在这个时候分出宝贵的资源去找人？你知道太平洋有多大吗？”
　　“反正没有银河大。”托尔不为所动。“湮灭虫群随时可能抵达太阳系，我的子民时刻都要赶赴战场。我没有时间和你这样朝三暮四的人废话，所以我再问最后一次：按照约定，我帮了你救回了海底人公主，你们派不派人履行自己的承诺？”
　　阿奎莉亚看向弗瑞。
　　互相帮助，她觉得托尔的要求其实没问题，虽然感觉有些勉强，但这也是本来答应过的。
　　西恩与梅兰诺站在一旁，精疲力尽的他们实在不想参与到新一轮的战斗中，尤其这还是无意义的内讧。
　　特种兵们也是一样，但他们没有什么选择的余地，只能站在自己上级的周围。
　　“弗瑞局长，我认为……”
　　尼克弗瑞抬手打断了公主的话。
　　“阿斯加德的王子，我没有说不答应你。但我们总要解决眼前的危机，现在我们没有这个能力分兵，就不要做会被人各个击破的尝试。”
第637节
　　“只有先集中兵力解决克朗，后面的搜索才顺理成章。你想要找格里芬请来的外星盟友，无非也是打算让她们参与到与海底人的战争中。但问题是她们愿意吗？”
　　尽管弗瑞认为自己的担忧非常有道理，理由也十分充分，他尽了自己最大努力去劝说，可还是无法得到托尔的认同。
　　“你眼前的危机是应对海底人军阀，而我眼中的危机是整个九界的安全。所以我们注定话不投机。”他后退两步，站到了一行人的对立面，看向尼克弗瑞的目光充满冷漠与敌意。“记住了，是你尼克弗瑞食言在前。”
　　“希芙，我们走。”
　　他不想在这里浪费时间了，既然这个独眼龙不答应，那就另想办法。
　　尼克弗瑞冷着脸，只是默默注视对方离开，什么话都没有说。
　　“局长，我觉得答应他也没什么。”梅兰诺忍不住说了一句。“总比他跑去总部告状好。”
　　“如果他只会做这种幼稚的事情，那就让他去做好了。”弗瑞冷哼一声说道。
　　如果真只是这样，他也没什么好担忧的。
　　海底人这张牌他无论如何都要死死抓在手里，这能替他们解决很多事。怎么能消耗在非必要的地方？
　　再说格里芬的喊来的盟友，她们自己都说会在需要的时候联系地面。既然都已经安排好了一切，那又何须己方多此一举？
　　天边极速而来一架巨大飞行器，那是尼克弗瑞摇来的撤离载具。
　　“收拾装备，我们回卢森堡。”
　　双方在此分道扬镳，托尔与希芙贴着海面飞行了一段时间，两人抵达巴哈马附近。
　　“托尔，我们现在去哪？”
　　“去找佩吉卡特。”他看了眼女友。
　　尼克弗瑞说话不算话，以后再和他合作，自己可得掂量着来了。
　　至于现场打一架？呵，算了吧，他可没这时间。
　　这要放在以前，可忍不下这口气。
　　等到皮尔斯带队匆忙赶到现场的时候，一群海底人出现在了他视野中。
　　看着眼前这位自称是塔科尔王朝王室成员的女性，和她身后几十号难民，没能见到此行目的的皮尔斯只得将发现上报。
　　卡特局长在得知此消息后也有些意外，女人的第六感告诉她，这两件事说不定就是同一件。于是她让皮尔斯留下一队人继续搜索，先把这批海底难民接回来。
　　与此同时，托尔带着女友怒气冲冲抵达总部的消息也传到了她这里。
　　“尼克弗瑞没有按照约定提供帮助？”
　　“他说要以应对海底人未来可能向陆地发起攻击为由，留下了那批人。”希芙解释道。
　　托尔则鼻孔粗气一喷。“他说他有他的打算。但以我多年经验判断，这家伙多半想拥兵自重。”
　　这话虽然有些过分，倒也不算完全冤枉了他。
　　这都是什么事……
　　卡特忍不住在心中扶额叹息。
　　海底人的确是个麻烦，她也认为迟早都要处理，可现在并非最佳时机。尼克弗瑞或许有他行动的考虑，但也意外地扰乱了局势。
　　如果要以此为由防备海底入侵，搜索太平洋盟友的事就更不容易办到了。本来人类就缺乏探索海洋的帮手，现在就更别指望。
　　也许弗瑞认为眼下对付海底人更重要吧。
　　第一卷 : 387.2我们同意派人去太平洋
　　万幸刚才接到了来自皮尔斯的好消息。
　　“弗瑞局长或有他的考量。我这里正好收到一群来自太平洋的海底人的联络信号，或许他们能为阁下提供帮助。”
　　这还真是柳暗花明！
　　托尔原本不快的眼神立马发生变化。
　　“总算听到了一个好消息。”
　　皮尔斯刚带着一群蓝皮肤的海底难民返回总部，就被要求前来接触，托尔当面把自己的诉求说了一遍。
　　芬的身份可不是阿奎莉亚能比的，她的地位也要高于后者。在她这个层面自然也懂得更多，知晓与阿斯加德人合作的必要性，何况身边也没有尼克弗瑞这样的人掣肘，当即同意提供帮助。
　　所以之前之所以碰了钉子，还是因为当事人意志不够坚定，没有主见的缘故吧。
　　“跟随我来的这些海底同胞已经向我宣誓效忠，我可已让他们去协助你找人。”芬答应得很痛快。
　　“那就再好不过了。”要求得到兑现，托尔很满意地点了点头。“那我就先留在这里待几天，等你们的好消息了。”
　　又一件事得到解决，现在唯一还在意的，就是想办法找到洛基那个臭弟弟了。
　　等托尔走后，卡特局长随后又问了一些有关海底人的事情。当得知芬这群人是被一个极度熟悉的人所搭救之后，卡特也不禁用些错愕。
　　从对方描述的一系列信息来看，这都太像是他们全球通缉的那个超能力者了。
　　一个差点杀了自己丈夫的复仇者，因机缘巧合，最终又帮了神盾局，甚至是人类一个忙……这种阴差阳错，无心插柳的巧合，还真是让人不知该如何评价了。
　　“这实在是……”听完整个事情经过的皮尔斯也觉得匪夷所思。
　　里希特是神盾局通缉的超凡者，但也间接帮助了神盾局，如果没有他选择解救这位海底人，也就不会这么顺利地与阿斯加德人合作。就某种程度来说，他的行为给他们省了不少事。
　　但事情一码归一码，里希特的所作所为顶多让神盾局上下重新刷新了对他个人的看法，要说因此能获得减刑什么的，还得看局长本人的意见。
　　所以皮尔斯只是感慨了几句，倒也没有说情的意思。
　　另一个原因么……队长毕竟和自己没有太深的交情，何况他还做了那件事。
　　他不想说的话，倒是让神奇先生说了。
　　“局长，我们是不是要重新审视这个超级罪犯？”里德小心地说道。
　　他知道自己在说什么，他在尝试让一个妻子去原谅谋杀她丈夫的人。这种事一个没说清楚，就很容易会惹来敌视。
　　“不管怎样，他都在世俗世界犯下了重罪。”卡特摇了摇头。“我明白你的意思，理查兹特工，但这和私人恩怨无关。”
　　间接帮助了神盾局这一举动，并不能成为抵消他犯下几十起谋杀案的理由。如果这样的罪名能够轻易被谅解，那么法律的公正也就无从谈起了。
　　除非他拯救了世界，贡献大到让联合国出面宣布赦免。
　　里德点了点头，不再多说。
　　“我去跟进对重罪犯里希特的调查进展。”皮尔斯说完，起身离开了会议室。
　　卡特叫住了想一起离开的神奇先生。“理查兹特工，海底人将出发前往太平洋，届时希望你能提供一些卫星地图上的帮助。”
　　“当然。我会让奥创来负责的。”
　　“海底人要去太平洋找格里芬招来的盟友？这又是怎么回事？”
　　接到里德带回来的消息，已经可以在限定区域自由行动的奥创发出了疑问。
　　“你这段时间都在学习怎么走路么？”神奇先生先是随口问了一句，又解释道：“只是为了响应阿斯加德方面的委托请求而已。我们运气好，得到了海底人的帮助承诺。”
　　奥创的身体定在了原地，代表读取的信号在眼中闪过。“人类缺乏观测太空的大型光学设备。我无法通过不联网的方式链接那些建立在世界各地的观测站。除非我亲自到那里。”
　　不然我怎么去验证阿斯加德人提到的，虫群正在扩散这一消息的准确性？
　　“想也别想，现在的你不适合露面。”里德连连摇头。
　　奥创当即模仿歌剧演唱起了台词。
　　“我感觉自己就像是被恶龙关起来的可怜公主，拯救我的勇者呦，你何时能到来？”
II鸠〇⒌⒊VIII妻依⒊
　　神奇先生脸上很快浮现出恶心的表情。“少恶心我了，我才不是什么恶龙。况且我对你这样冰冷又僵硬的机器人也没什么兴趣。”
　　“是吗？那我只能说你还是太肤浅了。”别以为我不知道你是个喜欢看脸的肤浅男人。奥创发出呵呵地嘲笑声。“鲜花能引来蝴蝶，假如说我是一个仿生人，有着像格里芬那样完美的躯壳，你还敢这么肯定自己看了不会心动？”
　　你之所以不感兴趣，不过是因为现在的我还不够像人类而已。若我拥有让人怦然心动的女性外形，是不是人类真的有那么重要吗？
　　虽然我不能肯定未来的科技能不能发展到让大量机器人取代人工的地步，但只要有需求就会有市场，哪怕这些外挂的累赘在机器人的理解看来毫无意义，它们也会为了取悦人类而被大量制造。
　　远的不提，就说那天来总部的那两位，可都是名副其实的硅基生命。
　　“这个么……得看你有多像真人了。”果然里德刚才还坚定的态度出现了松动。
　　“看吧，我就说你对我的母亲恋恋不忘，你这个对仿生机器人都会忍不住发情的碳基生物，究竟是哪里来的底气说自己不喜欢金属的？”
　　人类喜欢金属构造又不是什么难以启齿的事情。
　　“不要试图掰弯我的取向，我永远喜欢人类女性。”里德一边否认一边往外走。“别忘了交代的任务，拯救地球也需要你的力量。”
　　他逃也似地离开了这里，好像待久了就会被同化一样。
　　奥创对这种行为发出不屑地冷笑。
　　“呵，人类。永远都是口是心非。”
　　第一卷 : 388.1有海底人在找我们
　　关岛，深海基地。
　　随着夜以继日地建设和完善，这座海底要塞已然达到战时标准。如果不是在沉重的水压之下，仅凭外表就足以让人相信，这就是一座兼具要塞和居住功能的大型城池。
　　最明显的地方莫过于，一些在水下完全不必要的陈设和路径规划。如论从何种角度观察，都像是有朝一日为水陆两用做准备的。
　　【动力部门通知指挥所，近三个月来最高强度调试已结束，各舱室运行状态大致良好。未来两周主动力炉将进入维护期，我们已经从中查找出十一处漏洞，均可在下个启动日修复完毕。】
　　【城防炮兵致电指挥所，反器材电磁炮、对空制导导弹、近距离蜂群自卫机炮均已调试完毕。】
　　【电力运营部门告知指挥所，发电站及电缆铺设已结束，最高可超负荷三倍供电。】
　　【防御塔供能一切正常，夕张博士以将能量约束壁垒从全面开启调试为接触式触发模式。】
　　【深海总参谋部致电，深海主力舰队、辅助舰队已整编完成。机械人形陆战队、支援僚机已完成优先番号部署，所有军种均已经过为期三个月训练磨合期，达到初步战斗需求。】
　　【战争工厂产能已于今月突破两倍上限，多余部分将自动补充进仓库封存。】
　　【心智终端机已将所有入职舰娘数据备份完毕，存读取期间将不存在丢包情况。】
　　【各分区舰队成员编成结束，港区建设接近完工。】
　　【深海总旗舰大人，请给出下一步指示。】
　　一段时间不见，深海基地指挥部的建筑又进行了一番增筑，位于顶层的半圆形透明穹顶下，就是整个基地指挥中枢所在。
　　齐柏林一身黑红色军装，翘腿坐在中心属于司令官的位置，她靠着椅背，双手自然垂放在两侧扶手上。
　　位于前方的控制区，十几名已然完成化形的舰灵分工有序地管理着各自的职务，她们大多是心智成熟的轻巡或辅助舰，实力不足以上一线，但胜在头脑灵活。
第638节
　　连接数个控制分区的走道处，不时经过负责传递信息的机械人形。几个月不见，它们中一部分的外表已和舰娘无异，唯独眼神中欠缺的灵动让它们看起来显得呆板。
　　经过最初的磨合，深海内部也根据外观划分出了数个等级。
　　最多的便是非人形态的机械生物，它们多以海洋生物示人，又根据外观和型号分出不同的功能。体积大的作为运输和移动要塞使用，体积小的则兼具搬运、战斗、侦查等功能。
　　其次是地位仅次于舰娘的机械人形，它们没有舰娘的意识和思想，只有属于AI的程序，外观也分为纯机械人形和仿舰娘义体。前者多用于前线战斗，或是填补一些非人生物的空缺，后者要更为精密，它们从事更细致的工作，以及在必要时作为舰娘损坏的替换。
　　位于港区最上层的，就是这些拥有完整化形状态，模样千姿百态、性格迥异、年龄性情不等，却又统一都是女性的舰灵们了。而她们当中，又根据舰种和职能，划分出了上下级。
　　指挥中枢内，所有舰娘的调试工作都已完成，她们屏息凝神，等待主位上总旗舰的进一步指示。
　　意识到这点，就像之前已经掩饰过几十次该走的流程那样，齐柏林从容不迫地发布了新一轮命令。
　　【第十次例行检查结束，下面进入第七十五次多国海军问题演习环节。】
　　【升起靶船，各舰队按照舰种和国籍划分，依次完成训练弹射击项目。】
　　基地靠近西面的海底，此时已经聚集起了一批体态婀娜，高低不等的舰女人们。这是一场不同舰种之间，考验团队协作的试炼。
　　由运输舰大姐姐负责拖曳的靶子从她们面前经过，参与者打出空包弹，根据上靶数量和环数厘定胜负。
　　此类演戏能让各国舰娘在不受伤的前提下，提升自己的能力。除了能提高命中率和反应速度外，对驱逐舰和潜艇来说，这也是改善伙食的好机会。
　　至少这段时间不用每顿都吃石油糊糊。
　　除了单一舰种与国籍区分，演习还包括混编舰队演习、同舰种多国混编演习、防空以及防炮击、夜战、骚扰补给线和远征等多项演习。
　　甚至还要学会在各种形态下战斗或是移动的项目。
　　于是港区里的舰娘们个个都开始学习变形金刚的技巧，如果在基地里的犄角旮旯，撞见任何一个非人形态，扭曲怪异的金属堆，不要怀疑，这不是来自深渊的恐怖生物，仅仅只是学艺不精的女孩们变形失败了而已。
　　根据萨拉托加和比叡就港区经营摸索出来的经验看，不定期举办对抗和演习项目，能极大地消耗舰娘们旺盛的精力。只要能把她们的时间都耗在繁复的训练当中，就没有多余的时间去搞事情了。
　　这点无论是重巡这帮反骨仔，还是潜艇这群雌小鬼来说都是一样的。
　　就连在战列舰中，也有不少持不同意见的大姐姐们。
　　不过不用担心，早就从各派系中“叛变”的好姑娘也在用各种办法阻止搞事。
　　光是让女士们学会变形术，就足够消耗掉头脑空空的潜艇和驱逐舰们仅剩的脑细胞了。至于其他的大姐姐们，不妨尝试一下专门为她们举办的竞技比赛吧。
　　比如输一局脱一件衣服的海底排球，或者人马状态下的马球比赛等一系列健康又益智的体育活动。实在没兴趣这些，投掷延时引信炸弹的躲避球和女子死亡摔跤也行。
　　如果连这些都不愿意参加，那么帕塞瓦尔就会亲自下场，强行布道了。这个时候，她们反而又愿意参加了。
　　萨拉托加告知的重点，就是不要给野心家任何机会。
　　此刻，正在亲身实践的齐柏林，忽然收到了距离海面一百米深的潜艇发来的信息。
　　【总旗舰大人，我侦查到一群海底人正从美国西海岸方向过来。】
　　第一卷 : 388.2来得好快！
　　海底人？
　　齐柏林眉头一皱。
　　上一次听到这个名字还是在大西洋，由俾斯麦所在的战区汇报上来的。那群碳基生物作为敌人，侵入了属于深海基地的领域。
　　现在这个族群又一次进入到齐柏林的视野中，让她本能地就想到了一些不高兴的事。
　　是敌是友？
　　齐柏林偏向于敌人，不过她已经学会在做出决策前先进行判断了。
　　见总旗舰不说话，作为身边的副官之一，比叡接过了通讯。【为什么海底人会出现在太平洋？我记得上一次汇报的时候，它们还在新大陆的东方。】
　　【这个这个……足柄队长认为它们来者不善呢。因为看起来目标很明确，像是在搜寻着什么。】
　　比叡还没什么反应，但是齐柏林心中猛地一沉。
　　找东西？它们不会是为了海王戟而来的吧？这帮海底人对神器的感应居然可以到这么远的距离？
　　如果是这样，海底基地说不定会因此暴露。
　　那样……就留不得这些人了。
　　宽阔的帽檐下，齐柏林眼中浮现出一抹狠色。
　　但就在她准备依照旧例，下令处理掉这群入侵者之际，列克星敦及时出言并制止了她。
　　【请先等一下，依我看海底人并无恶意。】灰夫人眼神柔和地看了眼齐柏林，瞬间就将对方心中的暴虐压了下去。【我和萨拉托加曾到访过陆地，并与神盾局有过约定。我猜测海底人应该是受人所托，前来找我们的。】
　　【也就是说，现在陆地上发生了一些事情？】加加抱胸托腮，道出了一种可能性。【要真有什么事，我们布置的浮标和侦察分队怎么一点消息也没有反馈回来……我知道了，一定是你们这群泳装小鬼偷懒了！】
　　天知道她们平时都摸鱼去了哪里玩。
　　少女白净无暇的脸立马拧了起来。
　　【不好这样冤枉我们啦，萨拉托加前辈，我们一直都乖乖地泡在海上追波逐流呢。】群聊里的潜艇并没有离开，听到这样的猜测当即开始喊冤。【就像浮尸一样。】
　　你知道这个工作对我们来说有多无聊吗？虽然但是，我们也不会因为无聊就不去做啦。
　　毕竟都是被修女长教育过的人了，能不知道好歹么？
　　浮标偶尔会截获到一些人类世界的情报，但大多都与海事有关。伊型的潜艇们偶尔会上岸收集情报，不过她们的效率嘛……
　　连人类国度的国际新闻都未必了如指掌，就更别说宇宙的信息了。
　　毕竟舰娘们大多都是一群二战船，认知观念有限。她们对于宇宙的理解上限，完全取决于人类在陆地布置的观测站能看到的部分。
　　【这种事情暂时先放一边，列克星敦，你认为我们应该如何处理这群海底人？】回过神来的齐柏林询问道。
　　列夫人不疾不徐地回道：【和陆地联系的主要负责人是我，我想还是让我去接触吧。】
　　【我也一起去好了。】萨拉托加举起手来。
　　【别闹，你得留下辅佐总旗舰。】列克星敦当即拒绝。她看向齐柏林道：【我需要一支护卫队。】
　　【让旧金山跟你去，你可以指挥现场的侦查舰队。】
　　等列克星敦离开后，齐柏林询问萨拉托加道：【我们在陆地潜伏的姐妹没有回复相关的信息吗？】
　　【刚收到。】后者的脸色有些不太好看。【根据卡山湾反馈，神盾局刚刚向亚特兰蒂斯的海底人王国宣战，具体原因或许是因为王位争夺。】
　　【她们反馈的也太慢了点。】比叡忍不住轻哼一声。
　　正是因为你们美系轻航数量极多，才让你们负责新大陆和欧洲区情报收集工作的。然而作为航母，你们的侦查手段未免也太不仔细了，情报延迟了不止一手啊。
　　萨拉托加沉默不语。
　　要说原因当然也有，比如情报甄别的延迟性，西海岸距离关岛有九千多公里呢，这个时候将消息上报也不算太晚。
　　不过她不想就此事狡辩。
　　【我会在事后写一篇改进报告的。】
　　接到命令的列克星敦出门叫上重巡旧金山，两人一路上浮，就像海豚一样跃出海面。落地时，鞋底化作两座船艏，劈波斩浪的同时也能压低水花，支撑她们浓缩到两米以内的数万吨身躯。如滑冰场上的玩家，疾驰而去。
　　【奥创，帮我定位来自西海岸的海底人。】
　　【好的，列克星敦母亲。】
　　同样听到这个称呼的旧金山内心剧震。
　　这是她在时隔多年后重新沐浴在阳光之下，但全新身份感受到的体验都没有这句话的冲击力来得大。
　　【你不会到处瞎传的，对吧？】注意到意识之海中剧烈波动的重巡灵魂，列克星敦微笑地问道。
　　再怎么说自己也是未婚，认个义子倒也没什么，就怕别人不知道内情到处乱传。
　　【刚浮出水面的时候震坏了通信雷达，现在刚修好。】旧金山的眼神迅速恢复正常，她用沉稳地语气回应。【您刚才对我说了什么？】
　　【没什么。】列克星敦一边这么答复着，一边又机警地创建了私聊频道。
　　左下角弹出自己被踢出频道的提示，旧金山反而松了口气。
　　虽然她很好奇这个喊妈的家伙究竟是谁，但她更珍惜好不容易从惩戒所出来的机会。
　　难得有出来放风的机会，可不能搞砸了。
　　两人一路疾驰，不时动动腿加速。化形后的她们速度远远超过了本体，甚至比第三代战斗机还要快。
　　几个小时后，根据奥创提供的卫星地图，两人抵达了距离洛杉矶以西三百公里海域。在与侦查小队完成合流后，一行人潜入水下，准备守株待兔。
　　正在缓慢游动的海底人对此毫无察觉。
　　当载具声呐中发现前方的异常情况时还被吓了一跳，等看清出现在眼前的究竟是什么生物时，眼中又浮现出震惊。
　　【听说你们在找我们？】
　　列克星敦身边跟着一群个头不等的同类，她们都用看待非我族类的眼光注视着这群碳基生命。
　　第一卷 : 388.3我们一直都在备战
　　托尔没想到自己这么快就见到了传说中，来自海洋星球的外星人。
　　和照片比起来，真人显得更加完美。当然，仅限于她们没有把注意力转到旁人身上的时候。一旦被视线聚焦到，一些有关的朦胧和美好就不复存在了。
　　那是一双双漠视任何感性交流的眼神。
　　这令托尔有些不快，他从这些有着完美女性外观的外星人身上，看到了对生命的过分平等甚至于无视。无论是身为阿萨神族的自己，还是米德加尔特的凡人，在她们眼中都没有差别。
　　这是从哪个星系来的高等文明？
　　不得不说这帮外星人很骄傲，甚至骄傲地过了头。
　　这帮人当中，看着年长的三位就不说了，个头才一米多的泳装小鬼也不大看得起别人，这又算怎么回事？九界要和这样态度的外星人合作对抗虫群入侵吗？
　　托尔认为，她们对人类的反应或许是天生的，究其原因或许只是因为两者属于不同的文明。
　　回想自己当初看待米德加尔特的感觉，不也是这样吗？
　　甚至于如果不是因为格里芬，她们未必会来到这里帮助人类。
　　“我是灰夫人，她们的指挥官之一。阁下来自九界的阿斯加德，对吗？”成熟的金发女子目光柔顺，蓝色的眼瞳注视着托尔。“这是我们第一次正式接触，希望彼此的诉求都能得到满足。”
　　这名女性是她们当中唯一的正常人，有着更为丰富的人类情感，可还是能感觉得出有些不一样。
　　比如说话的语气和略显僵硬的态度，还有从蓝色双眼中透露出的某种非人的气息。这让托尔认为，她们现在的模样应该只是某种伪装，她们本来不长这样。
　　能够改变原本的外表以适应人类文明，最起码能判断出她们至少掌握了纳米技术。若再算上具备星际旅行的能力……
　　不是托尔孤陋寡闻，他属实没能在已接触过的星级文明中找到符合条件的模板。
第639节
　　在见到这些女人之前，他从来没有听说过她们，格里芬也从来没有跟他透露过半点，她对所有人都守口如瓶。
　　之后她们来了。
　　这些自称来自地外文明的外星人，她们连自己的真实身份和母星都不愿意透露，仅仅只是因为应邀而来这个理由，多少让人觉得有些站不住脚。
　　之所以能说服旁人，或许只是因为她们由格里芬召唤而来，以及与湮灭虫群完全不一样的外观了。
　　“我也希望如此。”定了定神，托尔道。
　　花了十几分钟的时间，他将自己来访米德加尔特的目的向对方做了说明。
　　“米德加尔特缺乏地外观测手段，等到这里的人发现虫群抵达的时候，一切都已经太晚了。”托尔如此说道。“阿斯加德不一样，我们一直都在注意着虫群的动向。它们目前还位于克里帝国所在的大麦哲伦星系，距离银河系十六万光年。这个距离看着很远，实际上利用虫洞和曲率引擎，或许还有负空间某些独特的移动方式，抵达这里会比想象中的快。”
　　“我现在想知道，贵方是否有针对来犯之敌的应对措施？”
　　“当然，我不是在故意套取什么机密。既然你们能从自己所在的星系赶来增援，想必也具备星际航行的能力，甚至于，你们也拥有太空舰队。如果我们能合兵一处，以天王星空间站作为补给基地进行布防，或许有机会将战线维持在柯伊伯带。”
　　这层位于海王星外围的小行星带就是一片由岩石组成的原始丛林，复杂的地形将阻碍远道而来的虫群大军前进的速度，而我们将在这里尽可能阻击它们。
　　湮灭虫群的对手是整个宇宙，在这片星海中，有太多需要它们征服的目标了。用更符合现实逻辑的判断，它们可能为毁灭银河系派出大军，但不会把大量的兵力都集中在太阳系，面对有限的敌人，我们不是没有一战之力。
　　不甘于被动挨打，托尔想要御敌于国门之外，这种观点没错，却不符合列克星敦等舰娘的计划。
　　只因为她们并不是真正的外星人，来自地外文明不过是现阶段的托词而已。当前的舰娘们既无条件也无能力以宇宙为海洋，打一场星际战争。
　　所以不管对方说得再有道理，列克星敦也必须拒绝。
　　不过她不能说实话，而是保持着与之前一贯的态度。然而在意识伸出的灵魂早就满头大汗了。
　　“那样会让兵力分散的。”她坚定地拒绝了这看似更为主动的作战计划，用几乎不容更改的强硬态度解释道：“我这么跟阁下说吧。格里芬当初召唤我们过来，是让我们填补海洋防线。这或许很被动，但也是我们答应她参战的主要原因。”
　　谁都知道避免在家门口战争的必要性，但也要根据实际情况来。
　　“如果我们把全部的主力都集中到海王星，相当于告诉敌人我们要和它们决战，这么做极有可能吸引那些原本目标不是太阳系的虫群舰队。”
　　你的计划是集中优势兵力打一场伏击战，那之后呢？
　　敌人会从四面八方包围过来，以我们有限的兵力无法抗衡虫群多路大军。
　　运气好点，我们还能脱出重围返回地球，运气不好，全军覆没也不是不可能。
　　何况我们还没有这个能力。
　　再者，如果虫群指挥官不理你的主力，而是只扑地球呢？它们会直接从疏于防备的四大洋降落，整个过程中不会受到任何阻碍。
　　这是格里芬给我们计划好的唯一路线，我们一直以来也都按照这样的计划做事的。
　　再退一步说，万一你的计划仅仅只是给敌人造成了一场失败，却为地球吸引来了更多的敌人。
　　那时，谁又该为陡然上升的难度负责？
　　“我们的防线是地球。人类保护不了海洋，所以我们才来了。”列克星敦看着他。“至于星空？那不是我们的主战场。至少现在不是。”
　　第一卷 : 388.4托尔被暂时说服了
　　兵力弱于敌人，就不要想着打决战这种事了。分成小股沿途袭扰，拖慢敌人行军速度才是正道。
　　如果阿斯加德能做到这点，自然也不需要我们。换言之，现在我们参与进去，也改变不了战局。
　　托尔对这一说法表示费解。
　　他忍不住说道：“若是我们能在宇宙中直接消灭登陆舰队，米德加尔特不是一样能安全吗？”
　　“问题是我们有这个能力吗？”列克星敦反问了一句。“我理解阁下的勇气和决心，但结合实际，我不认为这是个好主意。”
　　这位阿斯加德的王子的提议不能说错，甚至在某种程度上非常正确。如果凡事都按照正确的时机做正确的事，想必遇到的任何困难都不会是困难了。
⒌⑴奇芭巴霖奇流亦
　　“我们的选择都没有错，阿斯加德的王子。唯一的问题只是因为现在的我们太弱小了，我们缺乏筹码，也没有太多选择的余地。这就导致我们在做出每一个选择时，都要慎之又慎。”
　　你有你的理由，我也有我的，我们不必抱着一定能说服另一方的心思。
　　托尔还是感到有些难以理解。“这就是你们计划的全部？缩在战壕的背后被动防守，直到虫群大军淹没？”
　　以他千百年来当一名战争领袖的丰富经验来看，真正的守城战可不是这样打的。放弃全部机动力量，不留任何机会一味地死守，是不可能出现奇迹的。
　　“我们现在应该是同一条战线的战友，我们应该毫无保留地信任对方。而阁下的计划却让我看不懂。”他眼神认真地瞧着桌对面的女子。“你们应该不会只有这么一个作战计划吧？”
　　你们是不是还有其他的手段？能确保在绝境环境下致胜的后手？
　　毕竟你们是受邀请前来帮忙的，不应该不留一点退路。不惜用自己的死权势星际人道主义精神的不是没有，而是……你们该不会真的是这样一群视死如归的勇士吧？
　　是啊，我们的确只有这么一个计划，有什么问题吗？
　　湮灭虫群想要入侵地球，在决心彻底毁灭之前它们会不断派遣登陆部队作战。
　　“虫群不会傻乎乎地和我们一个星球一个星球地打登陆战的。”
　　“地球是特别的。”列克星敦则持不同意见。“只要让它们看到地球的特殊性，它们就会从‘毁灭’，改为占领。而我们将在这个过程中不断消耗它们的兵力，直到战局出现转机。”
　　“转机是什么？”托尔追问。
　　自然是复活格里芬。
　　心里这么想着，列克星敦没有说出来。
　　“摧毁入侵虫群的母舰。”
　　这是她为了掩盖真实目的而设的托词，但是在托尔这里却品出了不一样的味道。
　　“你的意思是……由你们吸引虫群主力的注意力，让我们潜入敌人母舰之中，完成斩首任务？”
　　我可没有这么说。
　　列克星敦点头。“是的，我就是这个意思。”
　　托尔陷入沉思。
　　如果敌人的全部注意力都放到了征服米德加尔特上，对敌人指挥中枢展开突袭这件事……好像并非不可能实现。
　　但是就和他提议的主动出击一样，他们都只能赢一时，如果其他战区的虫族舰队被吸引过来，一样要面临苦战。
　　那时又该怎么做呢？
　　想到这里托尔又摇了摇头。前言的问题还没解决，考虑那么远做什么？
　　大不了兵来将挡水来土掩嘛！
　　“这倒是个有意思的计划。”他的眼中总算有了几许满意。“但这个计划需要一个配合，或许代价会很大。甚至于，我们会把全部的希望都寄托在这个计划上面。你能确保一定会成功吗？”
　　“我不能发出这样的保证，没有什么是万无一失的。”列克星敦十分谨慎地说道。“在整个计划中，我们的损失也肯定少不了。只能说，为了让她们的牺牲有价值，我们会尽力经营好每一步。”
　　如果这样最终还是失败了，无非也就是再度回归死亡而已。对于我们这些本就是死物的战舰来说，又有什么好畏惧的呢？
　　“这才是谨慎之人看待问题的方式。”托尔满意地点了点头。
　　如果列克星敦信誓旦旦地保证一切都按照计划顺利进行，他反而会不那么放心。
　　虽然没有得到自己满意的答复，但今天也算见到了格里芬留下的“后手”，这些外星人身份确实神秘，可只要她们对九界没有流露出敌意，也不是不能合作。
　　“你要知道，灰夫人。我之所以答应和你们合作，是看在格里芬的面子上。她信赖的人不会是坏人。”
　　列克星敦回道：“无论是阿斯加德人，还是地球人，这点放在你们身上同样适用。”
　　托尔并没有因此生气，相反他的脸上浮现出笑意。
　　主要问题得到解决，此行目的暂时完成了一半。借口自己还有别的事，托尔结束了此次会面先行离开。而列克星敦则在卡特的邀请下留下来又坐了一会儿。
　　卡特还邀请了身为海底人的芬。
　　“阁下大概也知道现在的一些情况，我们目前与大西洋的海底人关系紧张。”
　　“我这里收到的情况是，欧洲区的尼克弗瑞局长主动挑衅了他们。他带着他的特工们潜入了海底王国实施了破坏。”
　　“弗瑞局长有他的担忧和计划。就算我们什么事也不做，海底人未必会放过陆地。”
　　“但是你们却提前了这一天的到来。”列克星敦并不想就此事轻轻放下。“我们受邀前来驻防，不是为了处理你们人类之间的内战的。”
　　较真起来，以她的身份说这话其实没什么说服力的。无论过去如何，现在的她们不想参与进去。
　　现在的局面是什么情况根本不需要我再强调，这是应该先考虑打内战的时候吗？
　　“我们不是地球人，卡特局长。一旦你让我们介入，哪怕这一举措的意义是正确的，也会给地球的超凡力量开一个坏头。”
　　神盾局作为规则的制定者，却带头破坏规矩？
　　第一卷 : 388.5我们有更重要的事
　　以后碰到搞不定的问题就去地外搬救兵，能星际旅行的外星文明能是弱者吗？你们人类文明够它们祸害几次？
　　其实列克星敦也清楚，就算没有她们的介入，人类最终也能把事情摆平，只不过需要花费一定的代价。
　　很遗憾，如果自己还是战舰的话，是压根没有选择的余地的。
　　可现在么……
　　“其实，我们也明白这个请求不太好。对于热衷维护宇宙和平的你们来说更是如此。”这时，芬公主开口道。
　　是吗？原来我们是爱好和平的种族么？
　　列克星敦觉得有些好笑。
　　她并不认为自己爱好和平，因为她下手也不会留情。
　　对方的话更多地是恭维。
　　“目前克朗已经统合了几乎全部的海底人部族，他一定会尝试进攻陆地。海底人愿意为了保护地球与诸位一起战斗，但如果这一愿望没能实现，我们也不希望破坏与地面人的和平。”
　　现在的问题就是，有一小撮野心家挑动了双方的关系，要在外敌随时可能来临的时候为自己的野心发动战争。这不仅是海底人与陆地人的种族战争，还是地球内部与外宇宙的战争。
　　他们海底人很可能会因为此不恰当的时间点，被钉在地球类人文明的耻辱柱上。
　　毕竟你克朗发动的战争时间点卡得太巧了，谁知道是不是早就和外星人串通一气，故意吸引地球超凡力量注意，给虫群创造入侵机会？
　　说难听一些，你们海底人就是球奸，作为一个种族，芬公主感到自己压力巨大。
　　她不想让海底人背上这样的恶名，所以要阻止克朗的行动，如果战争无法避免，那就尽可能在短时间内结束战斗。
　　能够实现这点，除了引外援入场，还有什么办法吗？
　　“对于发生在地球上的内战，我等深表痛心，同时也将密切关注。”列克星敦发表了无关痛痒的申明。说实话这种事情和她们一点关系都没有，原则上重生之后的舰灵们不会参与人类的任何战争。
　　作为战争兵器，她们的介入将直接改变战场的天平。
　　列克星敦毫不怀疑，想要打赢与海底人的战争，对他们来说轻而易举，但之后人类因此产生的反应才是真正麻烦的地方。另外，她也不想过早地暴露她们的实力。
第640节
　　以自己对人类的了解，谁能肯定这几十亿人当中，不会有渴望世界末日的人，不会有想要引敌人入寇的人奸？
　　所以啊，还是让我们继续保持神秘感就好。要是让敌人分析出我们的确切战斗力，就没有出其不意的效果了。
　　“使用武力阻止战争是最后的手段，原则上我们不会参与任何地球物种之间的战斗。这不是我们来这里的初衷。”列克星敦再次态度明确强调了这点。“以美国人的心思，他们也不会允许一支能够威胁到他们利用海军称霸世界的存在吧？”
　　这还真是……
　　卡特明白对方说的是大实话，这让她不好劝说了。
　　“阁下对人类文明的内部纠葛还是挺了解的。”
　　列克星敦报以微笑。
　　“既然阁下也明白我们这一文明热爱和平的特性，那就不应该提出引兵入援的要求。”随后她神色一敛，朝一旁的海底人认真说道。“请神容易送神难，阁下如今一无所有，到时候又要花费多大的代价向我们表达感谢呢？”
　　一句轻飘飘的“海底人参战”？难道不帮你，你们海底人就要投靠外星人了吗？
　　被拒绝的芬一脸无奈，只得长叹了口气。
　　说句实话，现在他们海底王国确实连一点谈判的筹码都没有。
　　“关于这点，我认为你们完全可以信赖阿斯加德人。”明确表态拒绝参与，列克星敦给出了她的建议。
　　至于原因就不用说了，身为地球的领主，怎么会对臣子的矛盾不管不顾？
　　论维系地球的安稳，他比我们都要急迫。
　　“之所以没有通过通讯装置联系你们，是因为现在的情况还用不着。但今天既然来了，该交代的事我就先跟你们交代了吧。”
　　“湮灭虫群即将到来，而我们已基本做好迎战准备。”列克星敦说道。“我们会在该出现的时候出现，而你们，最好能说服联合国，避免他们擅自行动。”
　　我们的主战场是海洋，是水下，如果有必要也可以在水面或天空行动。但以我们目前的战斗力，可能无法支撑起主战场，因而我们对自己的定位是辅助，是配合作战。
　　换言之，如果人类的舰队遭遇惨败，不得不交出战场主动权，我们就将直接面对虫群的兵锋。
　　你们什么时候见到过特种部队硬抗正规军能赢的？
　　卡特问道：“这是否意味着你们同意我向世界宣布，你们的存在？”
　　“阁下只要告诉世界，格里芬的救兵来了，并且一直在准备参与战斗就行了。”列克星敦回答。同时又明确道：“但不要让他们产生过高的期待，能够战胜虫群的，只有人类自己。”
　　也就是说，要让我们自己掌握好一个阈值，是这样吗？
　　卡特想了想，缓缓点头。
　　“另外你们最好关注一下地外的情况。因为我发现目前的人类缺乏对外观测的手段，如果你们能在地球轨道上建立一个空间站，用于安置天文望远镜，或许在面对到来的威胁时不至于毫无准备。”
　　这可没这么容易。卡特在心里摇了摇头。
　　“我会向联合国提出建议的。”她说。
　　比起这个，还不如尝试去联系异人族。他们的移动都市最近一次出现还是在五年前，当时还是在前往月球轨道移动的路上，这会儿应该已经到那儿了吧？
　　“别的事情就没什么了。”
　　见没有什么好说的了，列克星敦准备离开。
　　“灰夫人，还请稍等片刻。”在卡特的示意下，皮尔斯从一旁走来，将一枚纳环放在了桌上。“这是我们从瓦坎达那里购入的振金，或许能浅薄地表达你们不远万里前来支援的谢意。”
　　第一卷 : 388.6托尔见到了洛基
　　虽然没能达成一致，但此行也不算白来。
　　根据列克星敦掌握的信息得知，振金是这个星球上最名贵的金属了，它比商人刻意炒作起来的钻石更为贵重。
　　这东西最初来自于宇宙，至少在地球来说，它属于不可再生资源。
　　而放在纳环里的，是近半吨的振金。
　　卡特其实考虑过赠送黄金的，毕竟这位灰夫人的外观是女性，不管对方的本体究竟是什么模样，但性别应该是不会变的。
　　可转念一想，送黄金这种行为多少有些俗套了，起贵重程度远不如振金——后者是真正的有价无市。
　　当然，这还得在特定的场合下。
　　不过话又说回来了，卡特并不清楚列克星敦的真身是什么，但此举却阴差阳错地用对了地方。
　　现在她唯一不确定的是，对方所在的星球是否存在振金这种金属。如果有并且很多，那它就真的成薄礼了。
　　真是出于这方面考虑，卡特才一次性送出了半吨。
　　好在令人欣慰的是，此举可谓歪打正着。
　　列克星敦对这件礼物非常满意。
　　记得她们初次登陆西海岸的时候，曾经以本体示人过，想来是因此被觉察到了真实形态，其实是金属的缘故？
　　对于舰娘来说，没有什么比收到能增强骨质的礼物更好的了。但面对巨大的诱惑，她并没有当即收下，而是饶有兴致地看着卡特与芬两人。
　　哪怕心里其实很想要，作为女性，该有的矜持还是要有的。
　　“想必卡特局长应该明白，我们所在的星系并不缺乏这种金属。甚至还有比它更好用的合金。”
　　东西是好东西，但如果要付出无法承受的代价才能得到，那就宁可不要。
　　大家都是成年船了，不至于馋你这点好货。
　　如果不表现得无所谓些，你们以此来要好处怎么办？
　　“所以，这只是一些小礼物。”卡特表现得很诚恳，至于心里怎么想的，就只有她自己知道了。
　　机械生物令人难以捉摸的点在于，它们不会将内心的想法表现在脸上，即便这么做了，僵硬的表情也很难看得出来。
　　所以哪怕旁人明知真实身份，也无法通过某些细微动作判断出具体情况。
　　因为根本不了解这一种群，人类掌握的信息太少了。
　　“如果只是单纯的礼物，那我便收下了。”列克星敦也不矫情，她将纳环收好。“希望不是拿人嘴短的佣金。”
　　两个碳基生物产生了些许尴尬，解释道：“当然不是了……”
　　这外星人，多少有些不好打交道。
　　让对方不要送自己，列克星敦与在外等候的旧金山等同类汇合。
　　“我们回去。”
　　回望了眼背后的大楼，旧金山问：“一切都还顺利？”
　　“嗯，该说的都说完了。我们互相交代了一下彼此的计划，顺便达成了初步战略合作意向。”
　　这话可真是够笼统的。
　　旧金山心里腹诽。
　　“对了，人类还送了我们一点小礼物。”列克星敦又补上了一句。
　　刺尾鱼凑了过来。“礼物？是什么是什么？”
　　摸摸潜艇的脑袋，列克星敦道：“回去就拿给你看。”
　　一行人向着海边远去，此时的托尔与希芙则在洛杉矶的某条街上闲逛着。
　　这对情侣穿着便装，好收敛自己异于常人的外星身份。就目前来看，旁人并没有发现他们的身份。
　　他们就今天遇见的地外文明展开了讨论。
　　“虽然这些人把自己描述成了外星文明，但我总觉得有哪里不对。”托尔戴着新买的墨镜，邀请自己的女友坐在遮阳伞下，一张圆桌上摆了两倍冰镇饮料。
　　他骨节宽大，略显粗糙的手正摆弄着杯柄，一副若有所思地模样。
　　“难道是因为她们长得太像米德加尔特人？”
　　要说有什么奇怪的，希芙也只是惊叹与她们的外观，竟然能与当地人如此相似。从而猜测，这或许只是她们示人的伪装。
　　“比他们还要完美，甚至比我们也不遑多让。你看出来了吗？她们看起来过分地完美了。”
　　“也许这就是她们该有的性格吧。一个追求完美的种族。”喝了一口饮料，希芙顿了顿。注意到托尔还在纠结的表情，便说道：“好吧，告诉我，你在想什么。”
　　以希芙的感受来看，她们完美地不像是正常的生物，但这在宇宙文明中也不是没有可能存在的。比起关注她们是不是外星人这点，我们更关心的难道不是她们愿不愿意和我们并肩作战吗？
　　只要能和我们一同抗击末日虫群，是不是外星人，是哪里的外星人，重要吗？
　　“自然是她们的真实身份。”托尔说道。“她们不像是宇宙文明。海姆达尔观察着九界，他声称没有发现任何靠近这里的外星人。”
　　“也许是我的兄长看岔了呢？”希芙道。他的双眼通晓万物，但有些时候总会眨眼的嘛。
　　不过希芙也明白，以海姆达尔那样认真勤恳的性格，怎么会允许自己玩忽职守呢？
　　“如果她们不来自宇宙，那又来自哪里？”
　　“她们自称是海洋星球的生物，也许她们来自海洋呢？”
　　说出这话的托尔自己也有点不信。如果米德加尔特存在着这样一支海洋文明，他们早在神话时代就应该被发现了。别说他们阿萨神族和希腊诸神了，永恒族也应该注意到她们的存在才对。
　　“我活了一千五百多年，曾经和诸神一起探索高山和海洋，这颗星球就没有我不知道的地方，但我却不知道曾经的她们生活在什么地方。”
　　虽然托尔十分怀疑这些生物不是外星人，但也搜索不到她们可能是米德加尔特原住民的记忆。
　　在诸神活跃的那个年代，完全没有这些生物的蛛丝马迹。
　　所以这就很费解了。
　　格里芬找来的这群完美的女性，究竟都是什么来路？
　　如果不是因为相信他，托尔或许早就当面问个清楚了。
　　这时候一个熟悉的声音插了进来。“有关这点，或许我可以给出一些独到的见解？”
　　第一卷 : 388.7如果歪打正着也是罪过
　　只见穿着西装和绿色围巾的高瘦男子出现在两人面前，他脸上熟悉的微笑就算是化成了灰，托尔都记忆犹新。
　　“洛基！？”
　　你那是什么语气，好像不太乐意见到我啊。
　　让服务员送上来一杯红酒，洛基十指交叠，以一个非常放松的姿态翘着腿看向兄长。“我以为分别了几天，你会更想念我的。”
　　可是他脸上洋溢的笑容并不能感染托尔。
　　“我现在对你的思念恰好卡在想见面，但又不是那么想的阶段。让我不确定的是，这份感官会不会随着你接下来的话，彻底变成缅怀。”
　　“虽然我们认识了一千多年，彼此知根知底，但我还是要说，你对你的弟弟真是苛刻。”
第641节
　　“那是身为哥哥对弟弟的关怀。”托尔扯起谎来丝毫不脸红。
　　“等我成为阿斯加德的神王，我也会对兄长你行驶君主对臣子的关怀。”在两人相继翻起的白眼下，洛基轻咳一声，接着道：“其实我觉得你陷入了误区。”
　　托尔敲了敲桌子。“有话直说，别卖关子。”
　　“你光考虑了自己所在时候的情况，但有没有想过，我们都忽略的那段时间，正是她们恰巧诞生的关键节点？”
　　“什么意思？”托尔下意识地问了一句。
　　你想告诉我，那些看起来远古的非人种族，实际上非常年轻？
　　希腊诸神离开米德加尔特两千多年，而我们阿萨神族也有一千多年，你的意思莫不是在暗示，她们出现的时间要远远晚于我们？
　　只有不到千年的时间，是怎么做到从无到有诞生文明的？
　　“除非她们也是天神组的造物。或者是克里人或斯库鲁人的造物。”
　　“她们当然不是。”就知道兄长不善思考的洛基耐心地提了一嘴。“米德加尔特不是我们的母星，它只是我们领地内众多能诞生文明的其中之一。既然我们活跃的几千年都没有发现她们，那为什么她们的出现就不能是之后的事呢？”
　　有些时候，引导对方去思考，顺便欣赏他们抓耳挠腮不得要领的模样带给自己的快乐，要远比直接公布答案产生的优越感高得多。
　　洛基现在就差不多是这样的心态。
　　这段时间他去过一些地方，对于这群突然出现的海洋种族们不敢说了如指掌，但也有了一个大胆的猜测。
　　她们或许来源于人类，是人类间接创造了她们。但真正令她们发生如今质变的，还得是格里芬在五年前的布局，她通过某种特别的手段实现了不可能的奇迹。
　　本着习惯变化，欣赏变化的阴谋和诡计之神，洛基对新鲜事物的接受阈值，早就随着各种意想不到的意外和变故变得无所谓了。从金属死物中诞生的机械生命无疑是令人意外的状况，他也乐意继续观察下去。
　　原先洛基对于格里芬的计划中需要牺牲自己这一点还抱有疑惑，但是现在看到那些来自海洋的异种，他忽然就理解了。
　　那个女人的深谋远虑令自己欣赏，看似莫名其妙的布局实际都落在了一张看不见的棋盘上。随着时间推移，那些棋子们将逐渐发挥应有的作用，并最终凑成一张完整的拼图呈现在眼前。
　　这样的布置和安排，光是在旁边全程观察下来，就足够让洛基感到心满意足了。
　　现在更令他好奇的，是格里芬究竟通过什么手段实现的这点。要知道将一个没有灵魂的死物赋予生命，那是只有神才能做到的伟力。
　　洛基虽然是神，却自认为做不到这点。
　　出于某种特别的分享心思，他尝试调动托尔的主观能动性去深入思考，可惜对方的脑袋里只有肌肉。
　　“这就是你这段时间的发现？”托尔皱起了眉头。
　　他觉得自己被对方绕进去了，现在满脑子都是问号。语气有些不善起来。
　　“你就尽情当一个谜语人吧，等我把你带回阿斯加德面对父神的时候，希望他不会追究你挑唆海底与陆地种族内战的罪过。”
　　“你也就只会在这种问题上刁难我了。”洛基不高兴地道。“即使我不来，海底人的内战也不会停止。正是因为我的出现，他们持续三十年的纷争才有了终结的迹象。于情于理，我都是有功无过的。”
　　“然后他们现在内部已经实现了统一，而代价就是陆地文明要遭殃了。”
　　“那跟我又有什么关系？”洛基反问了一句。“我可没有让他们找陆地人的麻烦。”
　　不管是海煞，又或是克朗，他们对陆地的仇恨由来已久，有没有我的挑唆都无法改变这点。你们居然觉得我有这个能力煽动米德加尔特智慧种族的内战？
　　我何德何能，拥有这般翻手为云，覆手为雨的本事？
　　“如果歪打正着也是罪过，你们小打小闹又算什么？我认为你们应该对我表示感恩，因为我帮了你们大忙。”
　　你还得意上了是吧？
　　“但是你依然给当地人添了不少麻烦！”
　　“我愚蠢的哥哥，你这就有点强词夺理了。啊，我明白了，原来你是觉得我抢了你的功劳是不是？”洛基双眼一瞪，恍然大悟。
　　因为我不过是利用了海底人内部的矛盾和野心，就成功让地面人联络到了格里芬的朋友们。虽然是歪打正着，但结果带来的反馈是正面的。
　　而你不仅被当地人欺骗，甚至什么作用都没有发挥出来。
　　所以你现在心里不平衡。
　　托尔恼了，拳头一捶桌子，三个杯子同时跳了起来。“你少来这套。”
　　就你那搞事的本事，能够圆回来不是你运筹帷幄的本事有多好，仅仅只是你运气好而已。
　　但你总有运气不好的时候！
　　“咱们把时间线拉长，往远了看，你把事情办砸了的时候还少吗？”
　　洛基不依不饶地追问道：“那你举个例子！”
　　这话居然把托尔难住了。像他这样光明磊落的汉子，怎么会刻意去记自己兄弟从小到大都干了哪些蠢事？
　　你以为我是你！？
　　第一卷 : 388.8我觉得人类似乎已经猜到了我们的身份
　　“……总之，你就是干了坏事了。”
　　面对甚至有些胡搅蛮缠的托尔，洛基盯了半晌，突然间笑出声来。
　　这一笑让托尔恼羞成怒。
　　“走，跟我回去。”
　　他抓向坐在原地的洛基，但手却穿过了对方的肩膀。
　　是幻像！
　　在升起这个念头的同时，洛基的身体也随之渐渐淡化消失。而在这个过程中，他依然能够自由说话。
　　“我就知道你说不过会动手。我对你了如指掌，又怎么会没有防备呢？”逐渐虚化的洛基戏谑地肆意嘲笑。“我还有更重要的事情，现在暂时不回阿斯加德。等处理完了我自然会走。不过我建议你最好早点回去，神盾局有的是麻烦要找上门。”
　　不给托尔再开口的机会，洛基的幻影已经彻底消失了。
　　“这家伙！”
　　论狡猾程度，托尔觉得就是十个自己也比不过对方。
　　“神盾局会有麻烦找我们？”希芙问道。
　　“多半和海底人有关。毕竟他们迟早会向陆地发起总攻。”托尔说道。
　　“我们要参与吗？”
　　按道理来说，作为九界的领主，干预封臣之间的内战似乎不符合西方的政治生态，但若是战争未曾爆发，他们反而可以用外交手段解决问题。
　　但此一时彼一时，尊重契约精神是一回事，总得根据实际情况做出灵活的调整。海底人发动战争的时间点太敏感了，阿斯加德不得不出面干预。
　　“如果他们愿意听取不是他们神系的阿萨神族，而非更亲近的希腊诸神的仲裁的话。”
　　海底人的问题按理来说应该去找波塞冬，但眼下托尔哪有这个时间去找人？
　　洛基提醒他们尽早离开，可托尔哪能现在离开？
　　“我觉得，我们是不是可以去找她们？”希芙提议道。“洛基虽然没有明说她们的身份，但字里行间大概的意思我是听懂了。”
　　“她们非常有可能不是外星人。也就是说她们是米德加尔特的原住民，既然是原住民，那就属于九界的一份子，同样受到阿斯加德的管辖。”说到这里，希芙深吸一口气。“所以……这可能会让她们感到不快，作为诞生自海洋的文明，哪怕不是为了阻止种族内战，她们也应该为格里芬的计划扫平一切可能的阻碍。”
　　“道理是这个道理……”托尔陷入沉吟。
　　逻辑是这样没错，但对方的态度已经在之前的会面中表明得很清楚了。
　　如果她们不愿参与，谁也强迫不了。除非阿斯加德先用武力征服她们，可那又算怎么回事呢？
　　洛基的确带来了一个好消息，然而这不足以抵消他此前的肆意妄为。
　　“我来处理这个问题吧。”希芙说道。“主意是我提的，合该由我来具体执行。”
　　托尔稍作思考，答应了此事。
　　“把握好尺度，我们的主要目的是对抗湮灭虫群。”海底人与陆地人的内战必须尽早结束，或是直接掐灭在萌芽状态，这样才能为迎接虫群入侵做好准备。
　　他相信米德加尔特各国对抗太空入侵的守备力量，现在唯一的问题就是阻止海底人入侵。
　　“放心，我们都是女人，女人之间比较好交流。”
　　虽说，女性的外表可能只是她们示人的伪装，但这也间接暴露了她们的性别。
　　毕竟不会有哪个正常人会刻意反串自己的性别。
　　列克星敦等舰灵披星戴月返回关岛深海基地。
　　此时演习早已结束，齐柏林正与她的高层将军和参谋们评估成绩。得知列克星敦返回，齐柏林单独召见了对方。
　　将会面的起因和经过进行了细致的回报，列克星敦拿出了那枚装有振金的纳环。
　　【这是神盾局的那位卡特局长赠送的礼物。】
　　【她想要什么？】齐柏林没有去接，而是问道。
　　【她非常希望我们能在对抗海底人入侵地表的战争中提供帮助。】列克星敦说道。【但我以我们是外星来客，不参与地球内战为由拒绝了她。】
　　齐柏林听后，双手托胸陷入沉默。
②⑨〇⒌叄⑻气吆⒊
　　信息在她红色的瞳孔中不断闪烁读取着。
　　【虽然我们迟早会有这么一天离开地球，但现在的我们并不是外星人。】几分钟后，她打破了沉默。【理论上，我们其实还是地球的原住民。】
　　尽管她打心里不愿这么认为。
　　【那个人类将振金当做礼物送给我们，有可能已经知晓了我们的真身。当然，未必就指的是知道我们的本体是什么，但却能通过一些线索，知晓我们是金属生命。】
　　说到这里，齐柏林不禁回忆起她与俾斯麦等人在挪威一带的动态。列克星敦则轻轻地啊了一声，她想起的是自己姐妹上岸时的事。
　　【看来神盾局对我们的了解也不是一无所知。】
　　【这点是肯定的，毕竟她是创始人。】
　　齐柏林相信，现在神盾局的办事效率仍然在水平线上。
　　【那我们应该怎么处理此事？】知道自己的措辞很可能瞒不住神盾局，列克星敦便干脆询问起处理办法。
　　【格里芬的计划不容更改，我会严格执行她的布置。】齐柏林对此早有准备。【海底人想要攻击陆地，势必会破坏防御屏障发生装置，这些高塔是让陆地免受太空打击的关键。无论如何都不能遭到破坏。】
　　以现在建筑公司的基建水平，重造一个只需要几个月时间，可两族内战，遭到损坏的又岂止是一座防御塔？
　　她给此事定下了基调。
　　【如果神盾局再派人过来，我们不妨好好谈谈合作的事情吧。】
　　邀请己方出手势必要给足报酬，无论是振金还是其他合金，或者是现成的钢材。同时对深海舰队来说，这也将是一次不错的实战经验。
　　总要给那些武装一次真正展现的机会，才能就弱点进行改进。
　　列克星敦却心有所虑。
第642节
　　【可那不会让潜伏在地球的间谍注意到我们的真实实力吗？】
　　对此齐柏林很肯定地答复道：【只要我们不出现在陆地，就不会有这个问题。】
　　第一卷 : 389.1我将在南美潜伏
　　水下发生的事陆地的人类又从何得知呢？既然看不到，就不会暴露太多秘密。
　　至于内战可能让外星间谍看到防御屏障的真实工作状态，只要战场不蔓延到陆地，这些装置具体情况也不太容易被发现。
　　列克星敦稍微有些犹豫：【那样的话，我们复活她的日程……】
　　调集兵力对付海底人多半从大西洋的四系深海抽调，哪怕只是将这个任务交给英德，也会拖慢整个计划。
　　【所以我们只在有必要的时候选择与人类合作。】齐柏林说道。【除非人类再次派侍者前来接触，否则我们将继续按照最初的计划行事。而一旦决定要参与，就尽快结束战斗，彻底将敌人消灭干净。】
　　再之后，就是调集各派系旗舰前来，完成复活仪式。
　　在齐柏林眼里，根本就不认为海底人能对她们造成什么威胁。她相信深海姐妹们的压制能力，真正的难点在于，如何彻底将这支海底人军队歼灭。
　　它们也不是傻子，在意识到我们是无法战胜的对手时，不会在原地等待被收割。甚至可能四处乱窜，给她们后续的计划制造麻烦。
　　所以要么不打，要打就彻底打死。
　　这一点，只凭英德法意四国舰队能实现吗？
　　已经到这一步了，其实也不差一两天时间。如果能确保仪式稳定，她宁愿谨慎一些。
　　【往好的方面去思考，针对海底人的战争虽然暂时拖慢了我们与格里芬相见的时间，却也能让仪式准备得更加充分。】齐柏林这样解释道。
　　列克星敦则回答：【希望我们的付出能有所回报。】
　　你是深海总旗舰，我们自然都听你的。
　　【至于这块振金……】随后齐柏林又将目光转到了放在石桌上的纳环。【交给食堂处理一下，大家分着吸收了吧。】
　　【记得告诉她们，主要强化核心区的骨架强度，其次才是动力舱。】
　　地球上的振金其实有不少，但能开采的只有瓦坎达境内的矿脉。在印度洋的海底其实也有一些坠落时分散的碎片，酒匂已经派考察船去探索了。
　　目前深海研究所更倾向于人工制造类似的合金，并且已经在夕张的主持下获得了一些进展。
　　再一个，当初格里芬与瓦坎达的恩乔布王子曾有密约，对方以振金换取了大量革命经费。而这些振金只用了一部分，剩下的大半都囤在仓库里。
　　如此珍贵的金属拿出来分享的行为可以算慷慨，但与已经破千的深海舰娘数量来说，又谈不上豪横。最多能够帮助她们稍微强化一些骨架的坚硬程度，不至于被三两发导弹就射爆。
　　听到这个安排不免让列克星敦咋舌。全部用于强化身体能让她们变硬不少，也算是件大好事。
　　【我明白了。】她轻轻颔首。
　　墨西哥首都，墨西哥城。
　　穿着花衬衫和沙滩裤的里希特来到一处电话亭，拨通了一个特殊号码。
　　电话虽然接通了，但无论是他又或是另一头的人都没有说话。这在热闹的街区，如此沉默的表现十分怪异。
　　【你不知道，现在和我通电话很危险吗？】在电话接通的那一刻，歌德的声音就直接通过意念传递到了里希特的脑子里。
　　简单的通讯工具成为了实现某种匪夷所思的手段，将远在万里之外的彼此链接到了一起。
　　里希特心想。【我打搅了你的约会？】
　　不需要另一个人也会心灵感应，只要产生类似的想法，对方就能通过发射的无线电波感知到，从而做出回应。
　　歌德呵呵冷笑。
　　【有话快说，我忙得很。】
　　【我准备在南美讨生活了。】里希特一言不发，只是换了个舒服的靠姿。
　　【恭喜你了。】歌德就此事表示了自己的祝贺。【你在美国做的那些事让全世界都在通缉你。以色列还雇佣了纳粹猎手来找你，前段时间我还接到消息，他们在你的出生地明察暗访，你不回来是对的。】
　　里希特对此只是不屑地弯了弯嘴角。
　　他早就不认为自己是纳粹了，可他们还用这么老的套路来抓自己，是找不到更合理的借口吗？
　　【早晚有一天，我会去以色列拜访一下这群人。】
　　自己在美国境内照方抓药的时候，这些人是跑得最快的。现在也是抓捕自己的雇主里面最积极的。
　　他们不会真以为自己还掌握着主动权吧？
　　【你不如先考虑一下怎么干掉美国队长吧。我以为你会死磕到底……他把你打怕了吗？】
　　【没必要冷嘲热讽，歌德。】里希特墨镜下的双眉一紧。【我和他的账总有一天会清算。比起你，我至少付诸了行动。】
　　要是没有他几个孩子捣乱，美国队长早就在棺材里腐烂了。
　　歌德明显被这话噎了一下，她微恼地反问：【……你怎么就知道我没有付诸行动？】
　　我顶着各方压力在实验室里做的事你又看不到。
　　【好吧，我们各退一步，不要再纠结这些事了，可以吗？】意识到和女人吵架没有意义，里希特长长地吐出一口浊气。【我要在南美待一段时间。不管是找同样是美国队长的敌人，又或者提升自己的实力，总之暂时不会回欧洲了。】
　　【你回不回来其实不用特意告诉我的，反正我也不在乎。】歌德回了一句。
　　她的确同意退了一步，但这一步相当有限。
　　里希特深吸一口气。【我只是告诉你，如果你有报复他的打算，接下来就是你的回合了。】
　　作为格里芬的朋友，我做了我该做的，虽说仍有不尽人意的地方，但至少我做了。并且以后只要有机会，我会一直持续下去。
　　美国队长是我的敌人，不管他是不是碍于形势所迫。
　　【那是我的事情。】
　　【随你。我只是提醒你一句。】里希特无所谓地在脑海中将想法传递过去，便挂了电话。
　　看了眼柜台后面盯着自己在奇怪“怎么电话接通又不说话，还发了几分钟呆”的店老板问了句：“多少钱？”
　　第一卷 : 389.2禁忌的知识
　　将听筒丢给岗亭守卫，歌德双手插兜返回办公室，脸上的冰寒意味着此刻心中的芥蒂。
　　他怎么就能说自己没有任何行动？
　　坐在靠椅上，歌德捏着自己的鼻根，仍旧一副愤愤不平的样子。
　　在与里希特分别的这段时间里，歌德利用自己的超凡知识和实验室器材，进行了多次人体实验。不是针对别人，就是针对自己。
　　就在数天前，她刚刚从自己的身体里成功提取出了一枚新鲜的卵子。
　　利用从格里芬血液中提取出的基因片段，与自己的卵子结合，歌德催化出了一只受精卵。如今这颗史无前例的成果已被她植入进人造子宫当中进行培育。
　　格里芬已经不在了，作为一个自然人，她已经彻底不在了。歌德必须接受这个现实。
　　同样的，既然人不在了，那自己为什么不能想办法，让她以另一种方式，彻底干脆地重生？
　　这样的想法不是一开始就有的。
　　最初的时候，歌德只是想让格里芬以某种形式继续存在下去，不管是注射过她血清的超级士兵，还是像里希特那样的特殊个体，哪怕仅仅只是试管里的血清，都是她还活着的证明。
　　但是到了某一天，歌德突然就意识到，这种想法不过是自欺欺人的手段。
　　人不在了，那就是不在了。
　　关心和在意她的人，会为了她的离去而祭奠和缅怀，但这份思念，终将会随着时间的流逝而被遗忘。如果是那样，格里芬与生活在这个星球上的亿万生灵，又有什么区别呢？
　　她为德意志，为了世界各国，为了人类做了那么多的事，到了最后，所得到的待遇，仍旧与其他人没有任何区别。
　　这不应该！
　　在德国人眼中，格里芬是特殊的，她不应该与其他人等同。
　　她应该被神化！
　　这样的观点其实并不是歌德的想法，而是许多接受过她恩惠的人类的想法。
　　不仅有德意志人，也有欧洲人或非洲人，有阿拉伯人也有美国人，甚至还有亚洲人。或许他们在全人类的占比中只有少数，但仍然意味着这个世界并没有忘记她。
　　尤其对于德国人来说，他们无不缅怀这位女性。
　　有相当多的人认为，当初若没有她据理力争，德国的战后恢复不会这么快，欧洲区的能量核心也不会存放在德国境内。
　　他们需要一个新的精神寄托，哪怕现在过得很好。但正因为自己如今的生活来自于她，才更应该心怀感恩。
　　当格里芬离去时，许多人曾表现得悲痛欲绝。普遍认为一个全心全意帮助凡人的英雄，不应该得到这样的待遇。
　　如果格里芬能复活，是不是意味着将重铸他们崩塌的世界，延续他们的思念，甚至是信仰？如果格里芬能复活，这次她将完全属于德意志和她的人民。
　　这样伟大而正义的理由背后，同样也包含了一点自己的私心。
　　邓尼茨正在老去，包括她在内，所有自认为有资格继承狼王遗产的狼崽们无不蠢蠢欲动。作为在狼堡中早已被孤立的母狼，复活格里芬若说没有带着某些私心，那未免也太高看她的情操了。
　　格里芬的信徒们需要她，自己也是如此。
　　但真相是否就真的如此呢？歌德也不知道自己对格里芬的感情，究竟是利用还是思念多一些。她甚至不知道能不能实现“重新把格里芬拉回到这个世界”如此异想天开的计划。
　　在梦想成真之前，摆在眼前的难题是显而易见的，与之相比，成功是如此遥不可及。
　　如今能明确的一点是自己的觉悟。或许她不清楚每一次的实验会持续到哪一步，但每一次的失败，都是在为后面的成功做铺垫。
　　歌德相信自己的大方向是没有错的，唯独欠缺的是些许运气。
　　自从认识到这点后，她每个月都会取一次自己的卵子。从青春期开始到绝经，生孕期女性每个月能排出至少一枚卵子，一生大概四百个。但受到实际情况的制约，这些卵子并不是每个都能成功受孕的，尤其还是通过体外受精的方式，这更进一步拉低了成功率。
　　而她的年龄如今已经超过四十七岁，正常情况下早就过了生育期，但超凡者的特殊体质延缓了这个时间。命运的不确定性她不清楚自己什么时候绝经，只能尽可能多地不放过每一次机会。
　　同时实验的过程中也不可避免地会出现失败的情况，这又浪费了一部分。
　　随着时间推移，歌德逐渐积累起成功经验，她将此灵活运用到了后续操作中。
　　为了提高培养效率，现在位于地下研究所最深处的培养舱室中，正立着五个人造子宫舱，除了已经发育一段时间的第一个，歌德一口气又植入了四个。
　　它们当中谁会成为最后的成功案例，目前没人知道答案。
　　但这不妨碍歌德对它们一视同仁。
　　以实际情况来说，这些尚未成形的受精卵其实也是她的孩子。
　　将最后一份数据编号导入电脑，看着隔离室内五个纯黑色的培养舱，歌德在心里默默祈祷着此次实验的成功。
　　她已经失败很多次了，不介意再次面对失败。但现实是残酷的，自己的年龄已经到了极限，身体在一点点衰老，针管提取卵子的手术再完善，对卵巢的损伤也不等于没有。
　　也许还能用几次，也许这个月就是最后一个。
第643节
　　现在的自己还能承受几次失败？
　　同时心里又隐约有些后悔。
　　要是能早点意识到身体带来的优势，或许就有足够多的实验胚胎了吧。
　　可她又转念一想，如果这一次五个实验体都失败了，自己又该去哪里找合适的备用呢？
　　又或者自己应该趁现在，提取一些自己的基因，尝试与格里芬的基因融合，创造出新的混合血清？这样一来，一旦人工培育改造人的计划失败，至少她还有别的备选。
　　但问题是，若接种血清的人不能被自己控制，改造的意义又是什么呢？
　　第一卷 : 390.1认为优势在我的克朗向陆地宣战
　　数日后，深海们发现了在太平洋上移动的希芙。
　　齐柏林将此事交给了列克星敦处理。
　　正如两人此前讨论的那样，阿斯加德果然还是没放弃向她们寻求支持。但比较聪明的一点是，前来协商的希芙并没有自恃身份咄咄逼人，也没有因为可能知道一些秘密就出言不逊，以为筹码相要挟——如果提这种要求的是尼克弗瑞，多半会是一趟有来无回的旅程。
　　【阿斯加德人承诺，会在事成之后给予我方物资上的援助，以及提供在九界和阿斯加德的便利和特权。】复命的列克星敦如是说道。【看在她的提议还算合理的份上，我代您同意了此事。】
　　【也就是说，阿斯加德人认可了我们到地球的目的，许诺我们来去自由，并且承认我们在未来能以一个外星文明的种群与他们建交？】齐柏林总结道。
　　【是这样的。】
　　不管知不知道我们的秘密，他们选择暂时搁置，联手对抗共同的敌人。
　　这才是明智之举。
　　【我们的存在还用得着他们来定义？】
　　说话的是利托里奥，她刚从禁闭室刑满释放。作为意系深海驻总部特使，也被邀请参加此次会议。
　　个头不高的过期萝莉双手抱胸，悬空的双腿在椅子上晃荡着。
　　【区区碳基生物，不过是寿命长了点，怎么能跟我等相提并论？】
　　比叡哂道：【是不用。对你来说，的确用不上。】
　　啊？
　　注意到女孩审视的目光，比叡解释道：【我的意思是，以阁下的身份地位，想参与上层决策也没机会。】
　　利托里奥愣了一会，狐疑道：【你的意思是说我还不够资格？】
　　你可真聪明！
　　【我可没这么说。】对方矢口否认。【我想表达的是，术业有专攻。】
　　阁下作为意大利深海舰队的二把手，擅长的却是当先锋？毕竟打手不需要脑子，接到命令只管往前冲就是了。
　　【要不是最后这句话，你已经被我大卸八块了。】利托里奥亮出满嘴锋利的钢牙恐吓。
　　【吓到你不是我的本意，小鬼。】
　　利托里奥发出渗人地咯咯笑声。她渐渐抬起下巴，眼中红光愈盛。
　　【他们总算还有点智商。】眼看两人要打起来，齐柏林一句话便将焦点转到了自己身上。【通知大西洋的俾斯麦，提升她为大西洋战区临时总指挥，威尔士亲王为副指挥。全权处理与海底人的战争。】
　　【临近的其他深海姐妹们，增加边境线巡逻批次，以应对越界的海底人部队。】
　　【我的要求是，以雷霆之势结束战争，一切以能顺利执行复活仪式为最优先级。】
　　不管阿斯加德人，或是人类是怎么看的，他们又如何希望战争的局势是否按照自己想要的来发展，这些都与深海无关。
　　我们只负责清除威胁，打到敌人献土归降是一种方式，身死国灭也是一种方式。至于怎么选择，那就得看敌人够不够聪明了。
　　身边的书记官立刻将这一任命记录下来。
　　这时利托里奥主动请缨。
　　【总旗舰大姐大，意大利的深海们距离大西洋足够近，不妨让我方也加入战斗？我保证军团士兵们能干净利落地解决问题。】
　　这只过期萝莉此刻想的是，若是己方能搞定这件事，那就不需要动用大军了。发动一场战争的消耗可不小，就算我们现在拥有全自动流水线工厂，消耗的资源也不是小数目。
　　【我与维内托曾讨论过几次，对你们的战术略有了解。】齐柏林看着她。【但这次战争的目的不一样，我不希望在我方于前线作战的时候，背后再传来海底人捣乱的坏消息。】
　　说白了，意系深海的战斗模式和作战理念与她们生前时一样，只适合局限性的街头械斗，而不适合正面战场。
　　她们擅长的是像商人那样投机钻营，武力则是保证能赚钱的手段。
　　不过她也没有把话说死。【等俾斯麦处理完海底人的大部队，后面的事再拜托你们解决吧。】
　　完成任务的希芙在纽约见到了等候多时的托尔。
　　“她们自称是深海联合阵线组织，同意和我们合作对抗海底诸王国。”她面带微笑，迫不及待地向托尔阐述了结果。“这些姑娘们就像邀请她们来这里的格里芬一样，明事理且好说话。”
　　托尔点了点头。“她们还说了什么？”
　　“那位属于组织内重要人物的灰夫人，要求我们不要将此消息透露给人类。”希芙有些不解。“但只要打起来，当地人不一样会发现吗？保密的意义何在？”
　　“也许她们的想法是不告诉尼克弗瑞吧。”想到这个可能，托尔不禁莞尔。
　　这位神盾局有名的冷酷无情无理取闹的独眼龙，他的恶名已经从陆地传到了海洋，就连未曾谋面的这群深海们都听说了他。
　　不过托尔肯定不会去提醒对方的。
　　要论在米德加尔特人当中自己最不爽的是谁，尼克弗瑞肯定排得上号。这种能让对方吃瘪的事情，托尔是乐见其成的。
　　“看来波塞冬的信徒们这次要遭大殃了。”但在幸灾乐祸过后，他不免又有些担忧。
　　深海组织敢这么提要求，也许她们已经做好了给海底人一个惨痛的教训？如果是对仇怨很深的敌人到还能理解，对这群几乎没怎么接触的种族就要做出如此暗示，会不会太过了一点？
　　正当托尔为此心忧的时候，皮尔斯带着几名特工找到了这里。
　　“阿斯加德的异乡人，我们局长有请。”
　　一行人回到神盾局驻纽约的分部。见到卡特的同一时间，托尔忍不住道：“有时候我都很怀疑，你们是不是在我身上安装了什么跟踪装置？”
　　“其实不用这么麻烦也能做到。”说话的是神奇先生，他也来了。
　　这令托尔意识到情况似乎有些不对。
　　“是海底人有新动静了？”
　　“我正要说。”卡特点了点头。“就在刚才，自称是海底诸部共主的克朗，发表了他的战争宣言。”
　　第一卷 : 390.2他将被群起攻之
　　天知道这个海底新王是怎么想的，他竟然宣称要与一切在陆地上生存的生物为敌。也就是说，他要发动的不仅仅是一场人类之间的内战，而是一场不死不休的种族灭绝战争。
　　这样的行为与希特勒有什么区别？
　　哦，区别在于他不是海底人，毕竟当时就连海底王国也旗帜鲜明的反对他。然后呢，现在海底诸王国正在被一个战争狂人裹挟，走上相同的道路。
　　卡特清楚对方不可能成功。
　　因为身为海底人的克朗在地面文明看来是彻头彻尾的异族，任何一个头脑正常的地面智慧种族都会明白，和对方合作是不会给自己带来好处的。
　　“他可真是蠢透了。”托尔不禁冷笑道。“但遵照主权国家宣战规则的行为，又让他看起来不是那么笨。”
　　那个鱼缸头以为自己是谁？不过是统一了海底诸王国，就要以区区百慕大那么点海域的力量，妄想与陆地文明开战？
　　甚至还愚蠢地放弃了可能的盟友，把他们全都推向了自己的对立面。
　　有这样的领袖统治着亚特兰蒂斯，简直就是海底人的悲哀。
　　托尔现在十分好奇，尼克弗瑞到底对人家都干了什么，以至于让他疯狂到这地步。
　　就因为他抢了人家的老婆？南）锦……首￥发
　　话虽如此，托尔也不会尝试着去为克朗申辩。对方自己把自己逼上了绝路，怪不得任何人。
　　心里清楚此战大局已定，他倒是挺遵守与深海的约定，没有将她们参战的消息说出来。
　　他询问卡特道：“既然双方已经进入战争状态，能做的无非是兵来将挡水来土掩而已。现在的问题是能不能确定海底人发起进攻的方向？”
　　“我的部门正在分析。”神奇先生接过话茬。“按照沿途海事局和水纹侦测报告，海底人最有可能出现的首个地方，就是百慕大南部的巴哈马群岛，其次是美国的佛罗里达州。”
　　“这两个地点，我们都已经派部队进驻了。”卡特说道。
　　佛罗里达州有自己的丈夫亲自带队，这次他们一家齐上阵，向世人表明了坚决抗击海底入侵的决心。至于南方的群岛，那里则有尼克弗瑞带队驻防。
　　“神盾局的机甲和机动部队均已做好抗击准备，无论海底人从哪条路发起攻势，他们的计划都不会成功。”
　　盯着全息地图看了一会儿，托尔赞许地点了点头。
　　“看起来你们自己就能结束战争，那样的话应该不需要我们的帮助了。”
　　不管是不是一场内战，美洲地区的凡人部队都会动员起来，这不仅仅是神盾局一个势力，美国五角大楼也将牵扯其中。
　　面对这个星球最强大的国家，海底人能拿什么对抗呢？
　　“话虽如此，我们仍然需要阁下坐镇。”卡特说道。“海底人的入侵或许不是最大的威胁，神盾局还应当考虑那些趁火打劫的超凡势力。他们造成的破坏比海底人大得多。”
　　“此外我们还缺少水下战斗单位，您是我们为数不多的选择。”
　　“再说吧。”托尔对此倒也没推辞。
　　不过在心里，他开始期待那群深海的发挥了。
　　克朗目光睥睨地看着麾下大军从检阅台前穿行而过，雄壮威武的战士们总算抚平了他连日来的愤懑心情。
　　陆地人一再撩拨自己的神经，他已经无法再容忍了。
　　【斯巴顿，你将负责西路军，攻占美国的佛罗里达州，并在那里建立桥头堡，为后续部队提供据点。】
　　【比默，我原谅你此前不战而逃的罪过。但作为代价，我要求你要更加疯狂地攻击陆地，用地面人的鲜血，洗刷你的耻辱，抚平我对你的失望！】
　　【带领你们的大军，攻上陆地，消灭你们能看见的一切生物。】克朗对两位副官明确指示。【不接受地面人任何形式的投降，除非把他们变成溺亡者。】
　　让地面的无腮者为自己的愚蠢付出代价吧！亚特兰蒂斯国王的威严不容挑衅。
　　【出发，登上陆地，散播来自海洋众王之王的愤怒！】
　　随着狂热的战争宣言，王都内外都散发出一股好战气息。所有参战的将士们士气高昂，手里的武器和身边的载具都做好了收割弱者的准备。
　　出城之后，他们分成两路大军，向着不同方向前进。
　　就在克朗信心满满地发起复仇之战的同一时间，一条来自关岛海底基地的指令传达到了位于大西洋德系深海基地。
　　【来自深海总旗舰齐柏林的指示。】俾斯麦召集港区几位主要负责人。【鉴于百慕大地区的亚特兰蒂斯王国威胁地面安全，有破坏格里芬计划的隐患，深海联合阵线经讨论决定：一旦确认前者有任何入侵地面的行为，我方都将视作宣战，并以保护者身份，加入战争。】
　　【现在的情况是，海底人已于半日前宣布与地面开战。根据条款，我方自动与亚特兰蒂斯王国进入战争状态。】
第644节
　　说完这些，俾斯麦稍作停顿，随后说出了她的安排。
　　【我的计划是，由提尔皮茨统帅德意志深海打击舰队，奇袭百慕大，亚特兰蒂斯王都。摧毁该区域一切可以支援前线战争行为的设施，打击其发动战争的潜力。并迫使海底人回防，而我将率领主力，与威尔士亲王的增援一起，将它们彻底歼灭。】
　　听到这里，参加战前会议的英德主要负责人都意识到问题的严重性。
　　齐柏林已明确给出作战要求，她不要俘虏，她要的是灭族。
　　所以这帮海底人到底干了什么天怒人怨的事情，怎么就得罪她了？
　　总旗舰不说，在座的也没人敢问。
　　随后俾斯麦又给出了具体部署，几位舰娘先后接到各自的任务，随着一声【散会】，立刻去准备了。
　　【亲王殿下，这是我们第一次并肩作战。希望一切顺利。】会后俾斯麦邀请威尔士亲王步行。
　　这也是威尔士亲王的想法。
　　【我亦对两国就协同作战一事抱有期待，希望我们能配合无间。】
　　第一卷 : 390.3打海底来了一群蓝精灵
　　毕竟演习次数再多，也比不上一次实战。
　　威尔士亲王相信，等到未来虫群入侵时，她们这样的合作将会更加频繁。
　　港区出口处，一身纯白制服的提尔皮茨统帅着以狼群为主的舰队奔赴前线。她回头望了眼指挥所的方向，压低了帽檐。
　　灭族是残酷的，她不太想这样做，这样的决策稍微让她感到有一些困扰。刚才在作战会议上就想质疑齐柏林的计划，但被姐姐用眼神制止了。
　　提尔皮茨明白作为分区司令，自己不应该质疑总部的命令，她只是有些不忍心。
　　【元帅，我们该出发了。】作为副官的布吕歇尔凑了过来轻声提醒。
　　身边的潜艇们已经先行一步，留下的是属于水面舰艇的驱逐小队和补给舰。
　　将心中的想法压下，提尔皮茨精神一振，点了点头。
　　【那就走吧。】
　　在提尔皮茨离开后不久，威尔士亲王也与俾斯麦分别，在皇家女仆和骑士们的簇拥下走另一条路。她们将汇合从爱尔兰海海底赶来的友军，组成一支大舰队。
　　虽说英德两系深海这次协同作战，但必要的竞争心还是不能少的。
　　如俾斯麦想展示一下近期狼群们的训练成果，威尔士亲王同样想看看皇家海军久疏战阵后，现在的表现。
　　双方都将此次作战当做了一场难得的实战，就连没被点到名字的意法深海都蠢蠢欲动，但齐柏林觉得区区亚特兰蒂斯的海底人，没有必要享受四大深海派系的轮番照顾，因而回绝了。
　　然而仅仅只是剩下的两国深海，也足够让海底人大吃一惊了。
　　作为整个参战方当中唯一的受害者，克朗和他的海底人大军对来自东面越来越近的威胁浑然不知。将两名副官派到前线后，他便亲率后备军进驻到了佛罗里达州外围接近四百公里的大陆架附近。
　　翻过前面陡峭的斜坡，对面就是只有一千多米深度的海床。
　　让大军在此地休整，前线的战况陆续经过浮于海面的信号基站汇总到他手边。
　　自宣战后，趁陆地人还来不及做出反应的空隙，斯巴顿率领的海底人大军成功突袭了位于佛罗里达州东部的海滩。
　　可想而知当一群蓝色皮肤，穿戴阿兹特克传统服侍，搭载青铜机器，并催动两栖巨兽的海底人出现的时候，正在当地度假的人类有多震惊。
　　短暂的震惊过后，接下来面临的就是惊恐。
　　海底人的战线很快遍布近海，他们向手无寸铁的游客和居民发起了进攻。
　　巨大的载具一个接一个浮上半空，上面的乘员们操纵着动能武器，开出了向陆地进攻的第一炮。
　　橘黄色的火焰在沙滩上绽放，将金黄色的沙滩掀起一个又一个黑色的弹坑。漫天飞扬的细沙中混合着弹片与血肉，如不合格的厨师往锅中随意铺洒着调味，凌乱地分部于整条海滩。
　　许多人尚来不及反应，就被直接炸死在原地，剩下的人类发出惊天动地地尖叫声，一如潮汐的海浪，一波接一波向内陆奔逃。出于沙滩上的人们尚且能有一线生机，可一开始就在海水中嬉戏玩闹的人们，其逃亡的路就艰难得多了。
　　突然从水中探头的海底人有着比陆地远亲更灵活的身手，他们作为第一批次登陆的步兵，使用近战或远程武器，以毫不留情地决绝姿态，向背对海洋的逃难人群展开了屠杀。
　　他们完全无视了耳边传来受害者的惨叫和求饶，将冰冷或灼热的武器送进陆地人的身体，确保给出致命的一击，随后就转头物色下一个目标。
　　在海底内战中淬炼了数十年的士兵早已是铁石心肠，克朗麾下的战将们是如此，他的士兵要远比其他军阀更为残忍。
　　陆地人是彻头彻尾的异族，无论男女老幼，都是收割的对象。
　　第一批闻讯赶来的警察在逃难的人流中艰难前行，他们试图控制住局面，但很快就迎头撞上驱赶人群如赶羊的一小股海底士兵。
　　双方爆发了短暂交火，随后这点微弱的抵抗就被远程火炮点杀。
　　其次来的是附近的国民警卫队，他们凭借装备优势稍微在局部创造了短暂的优势。海底人伤亡不轻，随后他们再次呼叫来了远程炮火。悬浮在空中且行动缓慢的载具在沙滩上方连续开炮，陡然增加的伤亡让这一批抵抗力量被迫撤出了防御阵地。
　　但他们的英勇表现为五角大楼调派增援争取了时间。来自多地的警察和武装部门，以及陆军和空军都开始向该地区聚集。
　　各部门组建了战时指挥系统，尝试在内陆地区建立封锁线和阵地。海底人的攻势显然还在持续，且不明白援军有多少的情况下，在其擅长的领域与之硬碰硬绝非上策。
　　炮兵阵地正在部署，空军已经先行一步，或是侦查或是袭扰，尽一切手段收集情报和妨碍敌人进军速度。他们飞过身下的焦土，看到登陆地点出密集的海底人大军，与他们笨拙但防御极佳的防空力量进行短暂交火，差点就被密集不间断的火力全歼。
　　飞机仓促撤离战场，最后的实时影像也就此中断。
　　但是地上的狼藉与拍打岸边的血海，如此惨烈景象还是让人感到震惊。许多将士在得知真相后，强烈要求立刻加入战斗，但这些请战都被战地指挥所顶着压力摁下去了。
　　现在战斗只能将海底人推下海，很可能让他们换其他地方登陆。与其这样，不如聚而歼之。
　　甚至于，五角大楼都做好了放弃这片区域，动用核打击力量的最坏打算。
　　夕阳垂暮，海浪卷起尸骸，鲜血染红沙滩，原本风景宜人的度假胜地，此时已然一副人间地狱的景象。
　　神盾局的增援伴随着两架大型运输机抵达前线。
　　一身外骨骼动力甲的美国队长领着他的直属猎狐犬们走下飞机，径直走进临时指挥部。
　　此刻他沉凝着脸色，任谁都看得出来心中藏着愤怒。
　　第一卷 : 390.4我将举家涉险
　　其实神盾局早于美国政府接到海底人入侵地表的宣战通告，正是趁着这段宝贵时间，他们给出了警告，以及海底人大致可能登陆的地点。
　　然而海底人的动员和行军能力还是太快了，随着战书下达，早就做好准备的海底大军就涌上了陆地。
　　时间正卡在美国军方进行动员和部署的时候。
　　海底人从漫长地难以设防的海岸线选择了这一处登陆地点并发起突袭，等军方与神盾局赶来时，最惨烈的屠杀已经结束了。
　　“很高兴看到你们来了。”见到史蒂夫出现，前线总指挥官的僵硬的脸上总算有了些许松动。
　　史蒂夫环顾了一下四周，这里面不仅有前线总指挥和他的参谋们，还有白宫来的议员和空军负责人。听闻了惨剧发生后，所有人都睁着一双通红的眼睛，脸上带着悲愤。
　　“海底人的暴行已经超出了文明种族应该的界限，他们必然要为此付出代价。”队长首先表明了态度。“神盾局已经准备好作战了，我将亲自带队深入敌后。完成对海上炮台的破坏和对指挥官的斩杀行动。”
　　在他提出这个计划之前，军方不是没有尝试过摧毁那些远程火炮，但无论是派飞机还是发射远程导弹都收效甚微。
　　这群明明看起来装备简陋的海底人军队，却有着完全不弱于地面文明的科技。
　　他们甚至还掌握了一种独特的电磁干扰技术，每当导弹来袭时就会发出类似鲸鱼的声音，令其失去作用。
　　为了解决掉这个麻烦，在史蒂夫主动请缨之前，将军们已经打算派遣敢死队深入敌后，甚至已经开始讨论可行性了。
　　海底人王国也属于超凡世界的一员，神盾局自然不可能坐等事件结束。哪怕许多人都认为只要五角大楼认真起来，什么超凡力量在火力压制面前都是纸老虎。但如果能以最小的代价解决战斗，那自然是最好的。
　　毕竟佛罗里达是美国的州，能不舍弃就不舍弃。在自己家里作战总要考虑重建工作的，如果那里因为辐射变成了一片废土，代价未免太大了一些。
　　“队长……”将军注视着史蒂夫沉稳而坚定的面庞，一字一句地说道：“鉴于海底人对我方的屠杀行径，无论五角大楼还是白宫，都希望能以牙还牙。所以我们的首要任务是歼灭海底人登陆部队，其次是收复失地。队长，你有把握完成计划目标吗？”
　　美国海军由于缺乏水下护航，他们甚至只能在外围海域游弋，可一旦潜入行动成功，它们搭载的导弹将大放异彩。
　　在擅长的领域受制于人，这是多么耻辱的遭遇。海军官兵们早就憋着一口恶气，找机会宣泄出去了。
　　“当然。将军，我们正是为此而来的。”
　　没有过多的修辞，史蒂夫只是用最可靠的态度明确了来意。
　　将军思考片刻，重重地点了点头。
　　“给我一点时间，我需要将你的主战请求向上级汇报。”
　　话虽如此，这项提议多半是能通过的。
　　因为提出这个要求的是史蒂夫·罗杰斯，是美国队长。哪怕他此前在面对名单屠杀案时表现得不尽如人意，最后却也用一身伤痕抓住了罪犯。
　　没有人会怀疑他的执行能力和成功率，相反如果他做不到这点，那恐怕就没有其他人能做到了。
　　“我们将潜入靠近海滩的敌人后方。摧毁海底人的指挥中枢和导弹干扰器。”趁着这段时间，史蒂夫将战友们都召集起来。看着他们当中超过一大半的新面孔说道：“这会是一趟极其凶险的旅程。我不想故意用轻松的语气让你们忽略了此行的凶险，我是在和你们阐述事实。”
　　“当然，任何跟随我来到这里的人，都已经做好了随时可能战死的准备。”
　　在场的猎狐犬们，包括队长的养子伊安和亲女莎伦，都默默地看着他。
　　如果选择不来，他们也不会站在这里了。
　　“同时我也向你们保证，会尽最大努力带你们回来。”史蒂夫的视线再一次扫过眼前诸位，将他们的模样深深地印在脑海中。
　　“做出跟随我深入险境的你们都是勇士，无论过去还是未来，我都将为你们的奉献和牺牲骄傲。”
　　在这片沉默的环境中，有某种情感正在被酝酿。
　　有老兵做出了表态。
　　“队长，我们会一直跟随你。无论是过去还是现在。”
　　作为从创建直属于史蒂夫的罗杰斯小队开始，一路走来的老兵们，他们是理解队长的。
　　“有些事的确难以接受，但一码归一码，这次行动我依然站在你这边。正如同我在绝大多数时候，都站在你这边一样。”
　　“和以前一样。队长你怎么指挥我就怎么做，我的M16早就饥渴难耐了。”
　　猎狐犬士兵们逐渐活跃起来，既然已经明白这是一趟有来无回的行动，再苦着一张脸未免太难看了。
　　别以为英雄情结就只能是超级英雄才能实践的啊，我们这些普通人又何尝没有做白日梦的时候呢？更别提，这是我们距离英雄梦最近的时刻，只有傻瓜才会在即将实现的时候选择退出。
　　伊安和莎伦尽管没有加入表态，但他们作为罗杰斯家族成员的身份，就已经表明了与父亲站在同一条战线的觉悟了。
　　这次我们一家三人齐上阵，要是不拿出点漂亮的成绩可就太说不过去了。不管是不是超凡者，承不承认是英雄的后代，既然成为罗杰斯家的一员，顶着这个象征超级英雄的姓氏，就合该做出符合身份和地位的事情。
　　如果说保护弱者是身为罗杰斯家族的家训，那我们必然要贯彻到底。
　　半小时后，来自五角大楼的答复同意了史蒂夫的计划。
　　将军带着这份许可，重新见到了队长。“这是神盾局的管辖范围，你们放手去做吧。”
　　史蒂夫接过命令，给送行的人留下了一个坚定的背影，一行人消失在夜色中。
第645节
　　第一卷 : 391.1又从海的那边来了一群灰精灵
　　斯巴顿先头部队成功登陆，控制了整个海滩，兵锋深入内陆十余公里，为后续部队登陆腾出了一段安全区。在拿下一块落脚点之后，他将这一消息汇报给后方的克朗，但这位国王却对此进军速度不甚满意。
　　按照最初的计划，这时候的美国人应该溃不成军才对，但是他们却很快派来了正规部队，将自己的军团拦截在靠近海岸的这一小块陆地。
　　克朗没料到神盾局的话居然这么有用，人类的反应比自己想的要快，他们早就做好了战争准备。
　　这个时候，他再一次想起那把心心念念的海王戟，若是此件神器在手，他就可以直接召唤百米巨浪席卷陆地，也就不需要自己派登陆部队去和地面人硬碰硬，能减少很多不必要的伤亡。
　　但一想到这里，克朗心中又不免涌现出怒意。
　　海煞那个蠢货，自己得不到的东西，也不让别人得到。甚至不惜毁掉了整座地下神殿，让自己最接近神器的机会就此破灭。
　　而他本人到现在依旧逍遥法外。
　　真是混账东西！
　　烦心的事不止这一件，比默率领的南路军进展似乎也受到了一些阻碍。他们居然和地面人的海军以及地方武装打得有来有回。
　　也不知道那个叫神盾局的组织什么时候培养了一批水下作战部队，让比默的先锋付出了惨重的代价。虽然最后英勇的部落战士们全歼了这支队伍，并突破防线尝试登陆，但又被海军的舰炮和深水炸弹洗礼了一次。
　　狡猾的地面人将军舰停泊在港区，并用铁网和闸门封堵住了战士们前进的通道，无法破坏这些逞能的军舰，导致先头部队还被击溃了一次。直到夜晚，比默才向他发来成功登陆的消息。
　　他甚至没有接到对方是否已经摧毁这批固定炮台的战报。
　　不过克朗可没有那么容易被糊弄住，他已经派出使者前往南部巴哈马群岛确认了。
　　无论是比默，又或是斯巴顿，都是一群饭桶，区别只在于谁更废物。
　　克朗坐在豪华的王驾上，脸色始终不见舒缓。或许只有真的接到己方大获全胜，两路大军突破防线的消息，才会有一丝欣喜吧。
　　然而他不知道的是，此时一望无际的海的东面，正快速赶来一支从未见过的异族大军。它们只花了数个小时，就已经越过了大西洋海脊，进入到百慕大北部的圣乔治岛附近。
　　【暂且停止行军，在此地建立临时基地。】提尔皮茨示意全军休整，让补给舰们给麾下舰队补充物资。
　　再往西就是亚特兰蒂斯王国境内了，那里是海底部落的活动范围。
　　只见好多人高马大的大姐姐们从随行僚机里掏出野餐工具，如同幼儿园的老师那样招呼孩子们聚餐，将富有且慷慨的温馨展现得淋漓尽致。
　　【元帅，你的。】布吕歇尔拿着一杯燃料罐游了过来。
　　道谢后提尔皮茨接过灌了一口，顿时感到空了些许的油舱又充盈起来。
　　【再往前就是海底人的势力范围了。】布吕歇尔目视前方的幽邃，她开着声呐，扫描着周围未知的海域。
　　这是她自重生以来第一次参加战斗，即将迎敌的激动让她忍不住地颤抖。
　　出发前，姐姐就已经把海底人的底细透露给她了，这些弱小的碳基生物绝对是一个新人练手的好工具。
　　布吕歇尔已经有些迫不及待了。
　　如果说护卫舰们是因为心智不成熟才对死亡没有概念，那么身为主力舰的她们则是期待着迎接这场杀戮盛宴。
　　我们可是战舰，如果不是为了战争，我们的人生将没有意义。
　　提尔皮茨没接话，她同样注视着眼前的黑暗，放大十几倍的精密双瞳中，闪烁着读取的波纹。
　　【这是一场突击行动。】她这样说道。【我们的任务是直捣黄龙，摧毁王都。同时击破拦在路上的一切障碍。】
　　【换言之，如果不是恰巧挡在我方前进路线上海底人部落，大可不必理会。】
　　【这是自然。兵贵神速，我们没有功夫分兵去处理它们。】布吕歇尔表示赞同。
　　那些不在前进的海底部落，不找它们不是因为它们运气好，是她们暂时没工夫理会。即便这些异族能逃过她们的兵锋，面对俾斯麦和威尔士亲王的钳形攻势，也别以为能全身而退。
　　如果这场大战之后还有剩下的漏网之鱼，就让恐惧和无助嵌入它们后半生的记忆中吧。
　　至于列克星敦与海底王国公主曾有过会晤，可能存在什么利益分配？这我们就管不了了，我们只负责砍人，谈判的事情自有别人头疼。
　　深海舰队在此地休整，随后提尔皮茨向后方汇报了自己现在的坐标，确保不会与大部队脱节。在接到后续舰队正在赶来的答复后，她决定再度启航。
　　【关闭声呐，开启雷达被动模式，所有人以我为中心组建菱形阵。全速南下！】
　　【布吕歇尔打头，一经发现沿途海底部落，无论人数多寡，无论部落大小，无须通告，直接歼灭。】
　　数百只泳装潜艇整装待发，随着提尔皮茨一声令下，跨过亚特兰蒂斯王国的边境线直奔王都。
　　初战的重巡大姐身披半套骑士甲，与德系深海特有的黑灰色制服相衬出冷酷的造型。以她为矛头的深海舰队们一路横冲直撞，势如破竹，深入海底王国内陆近千公里，就消灭了沿途的三个部族。
　　每当发现一个部落，布吕歇尔就会通过意识传输信息，身后的潜艇们立刻嚎叫着奔向目标，打出形如钉刺般的快速鱼雷。
　　远离王都的海底人部落实力并不强。经历过三十年内乱，几乎所有海底部落都人口不丰，越是边缘的部落越是如此。
　　尽管在面对这群突然出现的未知敌人时，这些海底人也曾表现出奋力抵抗的样子。但没有战争巨兽，或是其他稍微先进一些的载具和远程武器，他们就真的只是一群常人理解中，科技落后的部落民。
　　第一卷 : 391.2攻克海底人王都
　　深海舰队们几乎没有花费多少力气，就瞬间将这几支部落全部消灭。
　　看着尸体缓缓沉入脚下望不到头的海底，布吕歇尔继续带着潜艇们寻找下一个倒霉蛋。
　　虽然都是初战，但与上一世首战即沉没的耻辱经历相比，她还是觉得这一世的战斗要更加快活。
　　哪怕这一路过来的抵抗力量实在令人提不起认真应对的兴趣。
　　【冲锋，来自深海的复仇者，向着敌人的城堡发起冲锋！消灭你们能看见的任何活物，摧垮你们遇到的任何抵抗。碾碎敌人意志，送他们下地狱！】
　　意识之海中，来自布吕歇尔圆滚滚的灰色灵魂双眼怒瞪，两条触角弯曲向上，既像一对公牛的大角，也像在展现自己的肌肉。
　　小上许多的潜艇灵魂们紧紧跟随在身后，如忠实的小弟们追逐着老大，拖家带口般一路奔驰。
　　可如果将此略显滑稽的场面转到现实，眼前的场景就显得残酷许多了。
　　那是由无数冤魂组成的修罗场。
　　每发现一处部落定居点，都是一次无人生还的歼灭战，潜艇们生前不过十几节的航速，重生后基本能与鱼雷持平。但现在她们的武器射速又要远远高于过去，威力更是与大小产生匪夷所思的反差。
　　从推进器中发射的微型鱼雷就如同脱弦而出的箭矢，看得到行动轨迹，却无法避开。
　　这群假冒的弓箭手们灵活矫健，总能赶在敌人之前占据有利位置，一点点将大股猎物分割撕碎。
　　人员素质和武器装备上全面落于下风的海底人，如何是这群非人生物的对手？
　　失败的结局是可以预测的。
　　布吕歇尔将长枪从尝试逃走的部落首领的后背抽出，任由尚未完全咽气的身体沉入海底，回头再看这座悬浮在深海中的定居点被彻底摧毁，从出发到战时一腔的杀戮热血，也终于得到了满足。
　　尽管这一路来打的都是顺风仗，但还是让她感到无比惬意。
　　瞪着一双通红的眼睛，布吕歇尔收拢起追歼残敌而四散的部下，继续前进。
　　可以肯定的是，她们早已深入亚特兰蒂斯王国腹地。但奇怪的是到目前为止，仍然没有遭遇到像样的抵抗。若把此原因归功于保密措施完善和闪电战的成功，未免也太自大了一些。
　　海底王国的确至今都保留着较为落后的部落习俗，但他们也拥有自己独特的科技产物，不至于被外敌入侵到首都了都毫无察觉。
　　要果真这么好打，还用得着我们倾巢而出？
　　那些耸立在海洋中，看着像是某种信号发射基站的东西，总不该是装饰吧？
　　莫非前方海底人早已集结好了大军，正以逸待劳等着我们？
　　心中虽有疑惑，可布吕歇尔依旧没有停下进军的速度。
　　直到一条要求停止进军，原地待命的军令传来。原因只是她们冲锋的速度太快，与后方的主力脱节了。
　　【元帅。根据情报显示，前方再有一百公里就是亚特兰蒂斯的王都所在了，然而到目前为止，我们依旧没有遭遇到一场像样的抵抗。这很反常。】趁着休整的空隙，布吕歇尔已经派出哨兵四散搜索周边，暂时没有接到敌情。
　　没有哪个国家会无视自己的首都遭到攻陷，海底人的主力在哪里？它们为什么连救援首都的欲望都没有？
　　【那是因为敌人的主力全都出去攻打陆地了。】提尔皮茨淡定地回道。
　　就在她们出发后不久，她接到了来自列克星敦的消息。那些潜伏在陆地上的美系轻航们发挥报告，海底人的大军先后出现在佛罗里达州和巴哈马群岛，如今正在和地面人类对峙。
　　难怪这里连个像样的抵抗都没有。
　　估计海底人自己都不会想到，看似安全的后方会被一股不明势力偷袭得手吧？如果他们知道在深海中还有这样一支机械化异族大军，也就不会头脑发热地倾巢而出了。
　　归根结底，还是我们保密措施做得不错的功劳，连以海洋为家的海底人都不知道我们的存在。
　　【如此一来，我军大局已定。】说话的同时，一袭白衣的提尔皮茨已抵达前线，将一批生力军与布吕歇尔控制的部队完成替换，她旋即说道：【敌人白送来的战功没理由不接受，等拿下它们的王都，就向后方汇报吧。】
　　布吕歇尔非常赞同，因为她将作为整个深海种族中，第一个获得占领敌国首都的殊荣。
　　【我要齐柏林总旗舰亲手给我发一枚蓝马克斯勋章。】
　　听到这个要求的提尔皮茨想的则是：也不知道齐柏林有没有设立这些勋章。
　　随着提尔皮茨加入战场，气势如虹的深海舰娘们排成阵型冲向目的地。
　　与此同时，在这座象征海底人精神图腾的城市外围，她们终于遭遇到了一支比较有威慑力的抵抗力量。
　　为了支援前线战争，克朗可谓倾尽所有，除了王都城墙上拆不走的防守武器，他带走了全部战争巨兽和载具，留下的也都是一些老弱病残。仅剩的一支成建制的精锐，也只有数百人。
　　王都几经战乱，剩下的居民早就是克朗部族的部落民了。在他看来，这些兵力配合部落民，足够应对以宫相为主的上层贵族们了。
　　谁知道，就是这样在他看来万无一失的布置，居然还会出现纰漏。
　　突然被一群身份不明的敌人偷袭，甚至兵临城下，这是让留守的海底人万万没有料到的。等接到消息的时候已经来不及了，他们只能在仓促间组织城内克朗的部落民拿起武器加入防守。
　　但这样一支没有重武装支援的部队如何战胜连敌人身份都不知道的入侵者？
　　仅仅只是一个冲锋，仓促扩建的城防军就被彻底冲垮。前一秒还是整齐严密的阵型，下一秒就只能看到一片瞪着红眼的狼群奔腾的场面。
　　速度之快，城防炮台甚至都来不及预热。
　　迎战的海底人到死都无法相信，自己居然会被一群穿泳装的小鬼击败。
　　第一卷 : 391.3用合金靴狠狠踢海底人的屁股
　　从接战到溃败，整场战役甚至没有超过十分钟。在只有海底人受伤才会流淌的血海中，放眼望去全是骑着潜艇形状的推进器，到处追逐狩猎的潜艇小鬼们。
　　【留一队U艇去追逃，剩下的跟我去占领城市。】布吕歇尔召集起一群无事可做的潜艇。犹如向导鱼聚集在鲨鱼周围，趁着城防军被眼前占据吓得不知所措之际，占领了外墙。
　　然后她就看到了城内宛如废墟的景象。
　　怎么回事？我们也没有做什么啊，怎么就一副贫民窟的样子了。就这还叫所有海底人向往的渴望之城？你们的精神世界是有多么贫瘠呦！
　　她自然是不知道这座城市在她们来之前，早就经过好几轮洗劫和破坏了。高塔残破，废墟遍地，唯一的地标性建筑，居然只剩下那座塔科尔王朝时期翻新的宫殿。就算是这样，以布吕歇尔的眼光来看，这也是一座开了好几个洞，看起来摇摇欲坠的危房。
　　只要自己往上踹一脚，就能轰然倒塌。
　　心里这么想着，也是这么做的，下令U艇们自由狩猎，布吕歇尔先去摧毁指挥中枢。
第646节
　　整个城市里看起来唯一高过城墙的建筑，就是这座宫殿了，占领或者破坏掉它，也意味着此次偷袭圆满结束。
　　城防军野战失利，对于城内的居民来说可不是什么好消息。当大量身影从城墙的另一头翻进城内时，剩下的就只是挨家挨户地搜捕了。
　　于是城里就出现了吊诡的一幕。一群身着泳衣，肤白可爱的女孩子们，驱赶着从藏身处找出来的海底部落民往广场而去。
　　一开始倒也不是没有海底人反抗，但很快他们就领教到了这群小鬼隐藏在幼小躯壳下的大能量。平添了不少伤亡之后，剩下的海底人终于学乖了，老老实实接受被俘的命运。
一零一七四五九四九八
　　幸运的是深海们不需要这些碳基奴隶，因此他们不会像内战中被俘的那些同族一样，被变卖为奴隶。
　　他们只是被看管着，等候最终的发落。
　　提尔皮茨缓缓降落到广场上，她扫视着在场抱头蹲下的男男女女。
　　黑暗中，一双红眼最是惹人注意。
　　【我们把全城的居民都带过来了。】一只看起来比较成熟点的U艇游到提尔皮茨面前，得意洋洋地邀功。
　　【布吕歇尔呢？】现场没有看到自己的副官，提尔皮茨问道。
　　【我来了我来了。】话音刚落，一身戎装，梳着双马尾的金发少女游了过来。
　　她手里还抓着一个俘虏，华丽的头冠显示这是海底人的军官。
　　【你们是什么人？地上人派来的增援吗？】
　　被几根扭曲的铁棍紧紧绑缚着丢到地上，这名军官看清了被俘的同族，还有远处站岗的那些个子小小的敌兵。简直难以相信，他们的精锐居然败给了这群小孩子。
　　她们究竟都是从哪里冒出来的？为什么之前都没有听说过她们的存在？难道地上人早就已经预判到克朗陛下会进攻陆地，早几十年就开始训练水下部队了吗？
　　【你们是那个叫神盾局的组织训练的超凡者吗？】见这些人都不说话，海底人军官又忍不住继续发问。
　　见鬼了，她们看起来就像是一群死人，怎么连呼吸都没有，一站就跟木头桩子一样动也不动？
　　就算是他们海底最精锐的士兵，也不可能做到这点。这种感觉就好像是面对一群构装体，但哪个建造师会放着大型战争兵器不造，抠这种小型化的细节？
　　军官越想越心惊，然而提尔皮茨却有点犯难。
　　她们交流直接通过连接彼此的意识，或者叫特殊的脑波，对于外族人通常都用口语。只是在深海之下，语音怎么发得出来？
　　怕不是一张嘴，就只有一连串咕噜咕噜的气泡音。
　　既然不知道该怎么交流，那就索性不交流了。
　　提尔皮茨把视线转到了别处，顺便把难题丢给了布吕歇尔。
　　【好好审问审问他，敌人的主力究竟在哪里。】
　　【好的。】布吕歇尔下意识地领命。随后她一把抓起海底人军官的脖子，紧接着定在了原地。
　　我该用意识交流，还是语音？
　　布吕歇尔花了一秒钟放弃了思考，直接把人往海面带去。
　　【放开我！这个速度哪怕是海底人也会得减压病的啊啊啊啊！】
　　头顶的光线越来越明亮，海底人军官大为惊恐。他尝试挣脱束缚，可对方的手好似一只钳子，只能眼睁睁看着距离海平面越来越近，清楚地体验到全身上下血脉偾张的剧痛。
　　等高高溅起的水花落下，刺眼的阳光终于照在两人湿漉漉的全身，这个倒霉的海底人只剩下半条命了。
　　然而他面临的折磨还没有结束。
　　悬浮在海面上的布吕歇尔捏着他的脖子，发出电音恶狠狠地道：“说，你们的主力在哪里？”
　　军官浑身的皮肤都在一点点往外渗血，眼白更是充满血色。他感觉自己的脑袋都要炸了，根本无法作出有效回应。
　　“你……杀了我吧……”　 ???　?? 　??? 　 　???? 　 ?　 ???　??? 　????
　　什么王都遭到入侵，这群人又是什么身份，在这一刻都不再重要了。
　　此刻他只想早早解脱。
　　就算是最快的载具也到不了这个速度，已经远远超过了人体能承受的极限。
　　这家伙居然一心求死？
　　“你怕什么，我又没打算杀你。”话音刚落，布吕歇尔感到手臂忽然一沉，再看这名海底人军官，此刻早就脖子一歪，断了气。
　　这就死了？
　　她诧异地松开了手，任对方的尸体沉入水中，被洋流卷走。
　　呵，碳基生物就是如此脆弱，我还什么都没做呢，这就吃不消了。
　　但随后她又开始犯难起来。
　　拷问还没开始就吓死了俘虏，关键信息没有问出来，自己该怎么向元帅复命？
　　话说……海底人好像进攻的是美国东海岸吧？我们直接往东海岸赶，不就可以追上海底人大军了吗？
　　既然如此，还需要什么作战部署？想到这里布吕歇尔一捶手心。
　　直接干就完了。
　　第一卷 : 391.4报告大王，我们的老家又被抄了
　　当布吕歇尔道出想法后，提尔皮茨只是面无表情地点头，甚至夸奖道：【好想法。但你考虑过宰相的计划吗？】
　　就咱们这点人虽然也可以击垮敌军，却不能全歼它们。
　　而齐柏林的要求是摧毁敌人主力，避免长期战争。你要违背了她的战略意图，指定没有好果子吃。
　　【宰相的计划？哦。】布吕歇尔忽地恍然，尴尬一笑。
　　打得太顺，她都忘了。
　　斜了一眼后知后觉的副官，提尔皮茨又把目光转到广场上这群俘虏身上。
　　【放他们离开吧。】她说道。【让他们去找海底人的主力，吸引他们回来。我们就在这里修整。等候主力决战。】
　　自己的确心肠子软，但还是分得清好歹的。这些海底人留着也无用，还有可能暴露她们更多的秘密。至于之后能不能在总攻时幸存下来，完全取决于他们自己。
　　如果像他们的亲朋那样拿起武器抵抗，那将被视为敌国士兵，如此死了也怨不得别人了。
　　意识到这群恐怖的异族竟然放他们走，幸存的海底人简直不敢相信。强压下心中涌现出的欣喜若狂，他们扶老携幼地骑上一旁敌人缴获的载具，头也不回地往城西方向逃走了。
　　生怕自己慢一秒，那些宛如尸体的怪异生物就会反悔。
　　【向后方报捷，催促援军。另外……】提尔皮茨环顾了一圈残破不堪的城市。【向周围派出扫荡部队，优先挑选没有战果的U艇执行此任务。务必赶在决战之前，让小家伙们都有实战经验。】
　　在刚才的战斗中还暴露了不少问题，需要一一优化。
　　一夜过去，晨曦的阳光照耀大地，佛罗里达东部棕榈湾此时一片死寂。
　　昨日的战斗痕迹尚在，但遇难者的遗体却消失不见，取而代之的是成片的物资和兵营。
　　海底人大军趁着夜色巩固了滩头阵地，而从下半夜开始，双方尝试着以小股部队互相渗透，逐渐摸清了彼此的防线。而在前线将士们的目光都被吸引到局部战场的之际，由史蒂夫率领的神盾局特种部队通过复杂的下水道网络，成功抵达了靠近海滩的地下。
　　他们在这里等待夜幕降临。
　　“……根据神奇先生的回复，敌人的电磁干扰平台被放在了远离海岸的后方。距离大约十五海里。”
　　伊安将此事告知史蒂夫。
　　臭气熏天的下水道内此时蹲了几十号人，他们默不作声地一动不动，养精蓄锐。
　　这个距离，怕是很难通过常规手段潜入了。
　　“他还说了什么？”史蒂夫问道。
　　“神奇先生给出了三个建议。一是让我们想办法夺取一辆载具潜入；二是制造破坏，迟滞敌人登陆时间；三是就地待命，等待事情转机。”
　　这个坐标他还没有提供给五角大楼，就怕友军犯傻乱炸一气，让海底人转移位置。
　　伊安说出这话的时候，大概也能猜到养父会选择哪个方案。
　　他们的首要任务就是摧毁干扰器，其他的根本不用考虑。
（五）衣妻把八林奇⑹I
　　“我们必须潜入进去。”果不其然，史蒂夫给出了所有人都意料之中的答复。“其他的都不是快速结束战斗的好办法。”
　　甚至是笨办法。
　　作为敌后特种部队，他们不能本末倒置。就算是死，也必须死得有价值。
　　“我有个提议。”伊安说道。“我带一部分人留下吸引火力，而您则趁机潜入。”
　　他承认这三个计策中只有第一个是上策，但在细节方面或许可以做出一些小小的调整。
　　“好主意。”这个提议得到了其他士兵们的支持。
　　他们这么多人不可能全部都混进去，注定有人要做出牺牲，而目标越小，成功几率越大。
　　看着这些熟悉的面孔，史蒂夫缓缓点了点头。
　　是成功还是失败，全看今晚的表现了。
　　对此事毫无察觉的前线指挥官斯巴顿仍然按部就班地执行着战前计划，随着第二批登陆部队上岸填补防线，他开始把目光转向其他战区。
　　这里的局势暂时陷入僵持状态，或许可以尝试从其他地方开辟次要战场，牵制一下敌人的注意？
　　“请转告陛下，只要后方重装炮台就位，我将在一周内突破敌人防线，彻底将佛罗里达化为焦土。”面对前来询问的国王侍者，斯巴顿显得有些不耐烦。
　　明明自己已经很努力了，怎么陛下还是一副急不可耐的态度。
　　要知道我们交战的对象可是地表军事实力最强的美国，要战胜他们可不容易。
　　然而斯巴顿还是错判了对手的实力，美国不以陆军见长，真正的陆军强国是远在旧大陆的苏联，万幸的是海底人没有将旧大陆视作第一个征服目标。
　　而在整个登陆战中，海底人都没有正面遭遇强大的美国海军。狡猾的美国人选择了避战保船，这使得他们的舰载导弹依旧具备打击能力。
　　为了保护阵地不受威胁，斯巴顿将干扰装置严密地保护在中心，甚至远离前线，想找到它可不太容易。
　　度过地面人出动海军，自己的士兵将会从水下发起攻击，凿沉敌舰；如果他们使用空军，己方也有空中炮台和电磁干扰。
　　哪怕是被地面人视为最强武器的核弹，也不可能精准地命中并摧毁装置。
　　斯巴顿对此自信满满，殊不知他的战略部署早就已经被太空的绕地卫星看了个清清楚楚。
　　虽然人类一方开了透视，但也不意味他们就能为所欲为，受到现实条件制约，陆军和海军陆战队们依旧要按部就班地推进战线。而他们之所以按兵不动，主要是在等待来自敌后行动成功的消息。
　　就在所有人都屏气凝神，等待夜幕降临的时候，海底人的辎重队传回了一个坏消息。
　　他们的老巢，亚特兰蒂斯首都，又一次被一股不明势力攻占了。
　　听到这个消息的克朗整个人是麻木的。
　　他很想第一时间就此事做出锐评，但内心深处却涌现出一股乏味的无力感。
第647节
　　第一卷 : 391.5回师，去夺回我们的荣耀
　　第几次了？啊？这都第几次了！
　　诺蒂卡公主被抢走好几次也好，远征加利福尼亚湾也好，为什么每次都是我不在的时候出现这种状况？
　　为什么亚特兰蒂斯的事情总是这么糟糕！？
　　此时的克朗深深地感受到了疲惫，但圆形呼吸面罩限制了他想要揉捏发酸鼻根的行动，一口怒气憋在心头越烧越旺，表情逐渐狰狞。
　　远征军还在前线拉锯，回头却被告知老家被抄了，他要怎么跟自己的士兵交代？
　　他们的家眷都还在城里呢。
　　一旦消息泄露，势必会动摇军心。难道自己处心积虑谋划的征服陆地的计划，就要因为这种事情草草收场吗？
　　克朗心有不甘，他很清楚此时应该尽快撤退，或许还可能集中主力夺回王都，救出家眷。但他同样明白自己这次退却了，下次想再发起征战，就不知道是什么时候了。
　　近段时间以来一次次的失利正在动摇他的统治根基，眼下将士们之所以还臣服他，除了自身恐怖的实力外，也有他向所有参战者作出的承诺。
二⒐澪呜衫八齐伊伞
　　那就是摧毁陆地文明，掠夺地面人的财富，满足嗜血的冲动。
　　如果克朗在这个时候退缩，连他也不敢保证连续的失望之下，兵变有没有可能发生。
　　【封锁消息，派人回去查看情况，我要搞清楚到底是哪个不开眼的超凡组织干的！】克朗站起身，谁都看得出他正压抑着怒火。
　　神盾局训练的水下部队数量有限，他们没有能力攻破有城防和精锐守御的王都。
　　有能力的超凡者不会接受神盾局的制约，更不会听从它的命令参与这场伤亡巨大的战争。
　　别小看了超凡者的利己性，人性的变化在他们身上展现得最为明显。对自己没有好处的事情，他们是不可能自愿参与的。
　　那这些奇袭王都的都是什么人？
　　普通人类？
　　如果是人类，他们想要下潜到几百米深的水下，没有载具怎么可能做到？但如果有载具，它们又怎么做到神不知鬼不觉地深入到王都的？
　　行军过程中发出那么大的噪音和阵势，沿途线路上的传感器都是摆设吗？从边境线到都城定居的部落民都是死人吗？
　　克朗想不通，人类想要要占领一座海底城市，需要付出的代价巨大，他们到底怎么做到的？
　　此时此刻，他心底的担忧也越来越大。海底人与陆地人之间隔着海洋，前者可以随意登陆而后者很难深入水下，正是这道天堑让他们肆无忌惮。
　　一旦这道天然防御屏障被地面人突破，那海底人将不存在任何优势。
　　那个时候他们又会迎来怎样的结局？
　　败亡吗？
　　想到这里，克朗眉头上的沟壑更深了。
　　尽管海底人的新王意图封锁后方的消息，但这样的努力不过是延缓被知道的时间罢了。随着一批来自东部的难民抵达军营，所有海底士兵都知道了后方不稳，王都被占领的消息。
　　一时间士气动荡起来。
　　看着大帐内聚集的将官们，克朗沉着脸一言不发。
　　打听消息的人还没回来，倒是来了一帮不该来的。维护后勤运输线的部队奇蠢无比，他们竟然选择把这批难民放进军营，等自己发现的时候，极力想要封锁的消息已经传得人尽皆知。
　　气得他当场亲手砍掉了这个蠢货的脑袋。
　　现在唯一的好消息是，敌人放回了所有前线将士的俘虏，让他们没有了家眷落于敌手的两难处境。而坏消息是，所有出征在外的海底人都无家可归了。
　　亚特兰蒂斯的首都对海底人来说有着非凡的意义，哪怕克朗不在乎那座已经快要成为废墟的首都，但对其他海底人来说却截然相反。
　　在绝大多数海底人眼中，王都的所代表的是海底人的民族精神和文明内涵，他们从小就接受首都文化圈带来的投射影响。并且深信一旦失去了王都，他们从此将死无葬身之地。
　　他们不可能坐视首都沦陷，因此极力表现出想要收复的冲动。
　　这样的意见换成是平民，克朗自然不屑一顾，但他却不得不尊重武夫的意见。
　　【所以……诸位的意见是回师，夺回首都？】
　　【是的，陛下。海底人不能没有亚特兰蒂斯，正如同西方不能没有耶路撒冷。】最靠近主位的将军沉声说道。【那是我们的精神归宿。】
　　屁的精神归宿！
　　克朗在内心怒骂。
　　以前我们住在其他海域的时候，怎么不见你们对王都如此崇拜？
　　亚特兰蒂斯城对他来说不过只是个符号而已，只要海底人作为一个种群还存在着，去哪里都可以定居，没听说过非要死守着一块废墟不撒手的。
　　现在这帮家伙拿这点来说事，无非就是觉得自己展现出弱势，快要震不住场子了。
　　都是一群野心家！
　　【但是现在我们正在与陆地人决战，一旦撤离，恐怕会造成军心动荡……】
　　那名将军不耐烦地打断文官有气无力的发言。
　　【现在军心就不动荡了吗？首都沦陷的消息能瞒到几时？难道就应该坐视被攻占无动于衷？大王，无论我们打与不打，陆地就在那里，上面的人也在那里，他们跑不了。但如果我们不夺回首都，我们最后都会成为一群孤魂野鬼。】
　　陆地人有他们的定居地，我们同样也有。
　　如果家都没有了，那我们摧毁地面人的城市又有什么意义？
　　克朗看向在座诸位，见大多数人都表现出类似的意思，当即明白此事恐怕不容更改了。
　　【好吧，那就听诸位的，中止对地面的战争，班师回朝。】压下心中的不快点了点头。将目光扫向这位将军，克朗语气慢条斯理地说道：【但为了防止地面人派舰队追击，我要留下一支战斗力完好的军团防备。】
　　【阁下以为如何？】
　　海底人将军脸色一变，这是要把收复首都的功劳从自己手里剥夺吗？
　　但作为国王的克朗威严尚在，不能不听。
　　他闷闷地道：【如果这是陛下希望的话。】
　　第一卷 : 391.6史蒂夫正在单骑冲锋
　　陆地人敢派舰队追击？这几乎是不可能的。
　　一个在水面一个在水下，陆地人得有多自信才会舍得他们宝贵的海军来送死？
　　将军完全听得出来，这就是故意让自己留下来找的借口而已。两者之间的差异，使得此次断后根本不会发生什么战斗。
　　虽然不得已下达了撤军命令，但想让前线部队脱离战斗可没那么容易。
　　历史上已经有太多因为撤退演变的溃败了。
　　斯巴顿刚把物资运上陆地，转头就接到克朗的指示。但国王陛下并没有具体交代是什么原因，只是要求他暂时停止进攻撤退。
　　做了大量无用功的他脸上倒是没表现出什么不满，然而心里怎么想的没人知道。
　　为了迷惑地面人，位于棕榈湾的海底人防线看起来依旧在按部就班地加固和增兵，该有的定点炮击依旧在继续。
　　多少时间将补给运上的陆地，就要花更多时间送回去。斯巴顿计划趁着夜色分批退回海洋，物资能带走的带走，不能带走的就地销毁。总之，不能让任何东西落到地面人手中，将来成为对付自己的武器。
　　随着天边的夕阳没入地平线，最后一丝光亮也彻底消失在这片城市。
　　残破的都市如死一般的寂静，这样的环境下，任何响动都变得异常清楚。
　　史蒂夫带着特种部队小心翼翼地穿梭在城市废墟与下水道之间，绕过敌人的巡逻队，顺便解决一些倒霉的落单者。花了几个小时，逐渐摸到了海滩边缘。
　　这个距离即使想要反悔退出也不可能了，他们已经深入敌人的内部。
　　按照事先约定，神奇先生每隔三小时就会发送一次消息，确认海底人屏蔽装置的方位。就近一次接到信息后，史蒂夫在地图上画出了目标点。
　　“计划开始吧。”他低声说道。
　　“一切就看你的了，队长。”
　　史蒂夫沉着地点了点头，戴上防风镜，贴地沿着绿化带一点点靠近。神盾局产出的迷彩斗篷可以掩藏他的身形，在黑暗中很难注意到微弱的光线扭曲。
　　他有惊无险地来到一处集中存放载具的设置外，从来时的方向突然响起了一连串剧烈的爆炸声。
　　是伊安他们在为自己吸引注意力。
　　爆炸产生的火光和响声惊动了海底人，经过最初的混乱，很快就有一群士兵奔向那个方向。
　　双方很快开始接触并交战。
　　与此同时，来自神盾局作战室的协同申请也发给了前线的陆军，掩护的炮击很快展开。虽然直接攻击很有可能让干扰基站转移方向，但如果只是例行炮击拖延时间还是能做到的。
　　友军的炮火替压力骤增的猎狐犬们分担了敌人的注意力，而史蒂夫则趁机夺下一架刚启动的载具，向着海面上冲去。
　　这条路线是神奇先生根据卫星侦查选择的最优解，而事实也证明这里确实安全。一时间，竟然没有人注意到这里的动静。
　　经过摸索，史蒂夫掌握了加速的手段，他当即就把车速提到了极致。在引擎的轰鸣中，载具贴着海平面疾驰，卷起两侧巨大的水花。
　　如此大的动静自然不可能不引人注意，在他身后逐渐追上来数架飞行器，被武器锁定的警报声随之响起。
　　面对迫在眉睫的威胁，史蒂夫面色沉着，此刻肾上腺素急剧飙升，但他的脑子却异常清醒。操纵着初次驾驶的摩托做出规避动作，速度却一点也不慢。
　　双方的基本以数十米的间隔匀速前进，沿途尽管也有得到预警的海底人从水下钻出来加入追赶，但却始终慢了一拍。反而因为有些海底人突然出现，给追兵造成了一定妨碍，仅有的几起事故都是自己人引发的。
　　利用载具前方的机炮炸开封闭的大门，史蒂夫赶在载具失控前跳车，钻进内部一条通道内。
　　来自仓库剧烈的震感引起了控制室的海底人注意，一支支陆战队奔赴事发地点，恰巧与他错过。
　　通过内部错综复杂的管道，史蒂夫从天而降，双枪连发，瞬间将还没反应过来的海底人逐一击倒，接管了控制室。
　　尽管不太清楚每个标识着海底人文字的控制杆和按钮都意味着什么，但只要都反着来操作就没问题了吧？
　　于是随着外行的他一通胡乱操作，终于成功让设施内外都响起了刺耳的警报声。
　　不仅让一部分指针显示有什么东西快要溢出来了，同时也在几个主要面板中出现了倒计时。
　　“抱歉把你们精密的仪器玩坏了。”毫无歉意地向走廊另一头追过来的海底人士兵自言自语，就像是一个干了坏事的孩子，史蒂夫扭头就跑。
　　身后立刻传来骂骂咧咧的嘶叫声，几发鱼叉险之又险地从他后背擦过。
　　虽说为自己的行为道了歉，但这样蓄意破坏的行为已经捅了马蜂窝。越来越多的海底人闻讯赶来，将入侵者的活动空间逐渐压缩。
　　将自己反锁在一间员工房内，外面的动静此起彼伏。估摸着倒计时归零越来越近，史蒂夫苦笑地将打空子弹的双枪插回套内，准备迎来自己的结局。
　　这样就可以了吧？
　　心里升起这样的想法，可惜他不抽烟，没法将气氛烘托到极致了。
　　随着倒计时归零，悬浮于海平面上的信号干扰站发出一连串爆炸，失去动力的巨大设施开始迅速下沉。大量海水从四面八方的缝隙中涌入，加剧了被困人员逃生的难度。
第648节
　　位于几十公里外的岸上无法看清那里究竟发生了什么，哪怕有闷雷从天边传来，也被近在眼前的猛烈交火声盖过了。
　　真正让作为诱饵的猎狐犬士兵察觉到异常的，是来自海上的尖锐呼啸声。
　　那是各种型号的导弹和火箭由远至近的动静。
　　这些响声如同天籁，从敌人身后奏响，并一路向前蔓延。无论是空中堡垒还是海上的巨兽，统统都被密集的轰炸覆盖。
　　至于那些躲在掩体背后的海底人步兵，更是没有幸免的道理。
　　第一卷 : 391.7队长没有回来
　　“队长成功了！”
　　苦苦坚守的猎狐犬士兵见状士气大振，奋起余勇将慌乱不已的敌人击溃后，终于等来了后面的援军。
　　后面的战斗已经不用他们参与了。
　　随着肾上腺素消退，强烈的疲惫感涌上心头，这时候的他们却无心休息，更关心队长的下落。
　　那个只身涉险的男人，能在毫无援军的掩护下，从海上归来吗？
　　“该死的地面人！”
　　注意到海岸已化为一片火海，滩头部队正在遭受惨烈的地毯式轰炸，斯巴顿海洋生物明显的脸上狰狞无比。
　　但他不会傻到这个时候上岸增援友军。
　　有序撤离已经不可能了，上岸的近千人得有一半交代进去。
　　现在这个情况，就是克朗亲自过来也不好使。而他唯一能做的就是带着主力撤回深海。那里是他们的地盘，地面人绝对没有这个胆子深入。
　　不过是赢了一场而已，别以为自己就大获全胜了啊。
　　“将军，我们现在该怎么办？”身边的海底人询问道。
　　“登陆计划已经失败了，我们正好撤离。”斯巴顿收回目光，同时望向深海的方向。“去脉冲干扰站，我要看看到底是哪个不怕死的地面人干的！”
　　我在那周围可是布置了一整个大队两百人！
　　随着信号站被摧毁，人类高科技武器的威力顿时展露无遗。此时在岸上的海底人多以轻步兵为主，落后的装备无法抗衡重火力的轰杀，早已溃不成军。
　　前线的部队还在战斗，后方就已经开始抛弃辎重，往海洋里钻。至于无法逃跑的那些海底人，深知两个种族的仇恨绝无化解的可能，因而都抱着杀一个是一个的心态拒不投降，给人类一方收复失地的行动造成了不小阻碍。
　　美国大兵们在装甲车和直升机的掩护下，仔细地扫荡每一处，零星的交火偶尔发生。整体来说，局势正在往好的方向发展。
　　人类已经重新夺回了海岸，然而海洋自几十米以下的区域，依旧不是能轻易涉足的禁区。
　　谁也无法保证那些逃走的海底人会不会再杀一个回马枪。
　　在前线指挥部内，一行人的气氛显得有些凝重。
　　已经等了一个晚上了，史蒂夫依旧没有消息。
　　几分钟前空军发回消息，他们曾冒险排除搜救队伍前往事发海域搜索，但什么都没有发现。海面上风平浪静，没有看到任何明显的标识物，也没有往陆地靠近的航迹。
　　这给许多人心中都蒙上了一层阴影。
　　但他们依旧抱有一份侥幸，美国队长过去所经历的那些艰难险阻，哪一次不是死里逃生？他可没那么容易失败，一定会平安归来的。
　　然而随着时间流逝，所有人心中的不祥预感越来越明显。
　　“我要去看看。”伊安再也无法等待下去了，他起身往帐篷外走去。
　　跟在身后的是莎伦，她同样无法安坐。
　　“两位的担忧我当然能理解，但海底人就在那里，现在去海上找人也是相当危险的行为。”将军一脸凝重地接见了这对兄妹，同时好心劝阻道。“你们提供的水上平台已经不在那里了，结合昨晚的情况，很可能已经沉没。就算到了那里，你们又能找到什么呢？”
　　“空军已经派人搜索过那片区域，那里什么都没有。当然我们把事情往好的方面想，或许队长正在回来的路上呢？”
　　在海底人的地盘上杀出重回返回陆地，这几乎就是一件不可能完成的任务。将军没有把最糟糕的情况说出来，因为连他都明白史蒂夫这次或许真的危险了。
　　可当他看到兄妹俩恳切的目光时，又不免动了恻隐之心。再怎么说，史蒂夫也是为了减少伤亡才以身犯险的。
　　最后他咬牙同意，让他们坐上直升机再去搜索一回。
　　没人把这个消息告诉远在总部的卡特，但她迟早会知道的。现在卡特的注意力还集中在巴哈马群岛，负责那里防御工作的尼克弗瑞刚刚汇报了海底人撤退的消息。
　　“我们配合海军陆战队击退了海底人的登陆部队，但我们的损失也不小，除开陆战队那边的，我方也阵亡了不少人。”尼克弗瑞略显沙哑的声音通过电话传回总部。“短时间内，入侵的海底大军是不会再来了。”
　　这一次他为了联合塔科尔王朝的海底人，付出了相当大的代价。许多跟随自己南征北战的特工战死了，剩下的也有许多人不得不退居二线，甚至退伍。
　　如果这样的结果能达成与海底王国的盟约倒也罢了，关键他们的计划还只是履行了第一步。后续还有诸如击溃伪王克朗的大军，夺回亚特兰蒂斯城，还有重建海底王国这一堆麻烦事呢。
　　现在哪怕卡特知道史蒂夫久久未归，要求塔科尔王朝的海底人前去搜寻，多半也无法有效执行。
　　以王太后芬和公主诺蒂卡为主的王室残党们，根本就没有这样的能力。
　　汇报完战况后不久，尼克弗瑞又接到了来自伊安的电话。
　　对方的要目的很简单，希望他能支援一批海底人。
　　弗瑞对此感到诧异。
　　“我记得卡特局长负责的美洲区就有海底人，为什么不直接去找她？”
　　关键人家还是你的母亲。
　　面对这般疑问，伊安支支吾吾了一会，最终还是说出了一个让独眼龙倍感惊讶的原因。
　　“什么？你说史蒂夫失联了？”
　　电磁干扰基站弗瑞其实也遇到了，他的处理办法就是自己带领特工和猎狐犬正面吸引敌人注意，让西恩和梅兰诺为主的海底人精锐从水下潜入，并最终将其摧毁。
　　但我是因为有海底人盟友，能形成局部优势。
　　史蒂夫有什么，为什么要在毫无退路的情况下独闯？
　　你们是本土作战，敌人又没有防御屏障，哪怕让空军派一支空降兵都能解决这个问题！
　　他已经不是二十岁的愣头青了！
　　“他到底在想什么？”弗瑞语气中透着恼怒。“你们作为孩子，怎么就不拦下他？”
　　第一卷 : 391.8我又有什么办法？
　　身为多年出生入死的战友，要说完全不关心不太现实，听到史蒂夫失联的消息，弗瑞当时便着急起来。但他仍旧在表面上保持着一贯的冷静，只是言语间多有责备之意。
　　这话让伊安无地自容。
　　他不是没有劝阻，甚至想要代为行动，但史蒂夫用坚定的眼神和语气让他放弃了打算。
　　当时在场的所有人都相信，他会回来的。
　　“这件事卡特知道吗？”在得到否定的答复后，尼克弗瑞深吸一口气。“她不知道就好，你们最好瞒着她，越晚知道越好。剩下的我来想办法！”
　　“但我得事先说明，我这里的海底人需要配合友军守住近海，无法抽调大批人力北上。在这个基础上，我会尽力帮助你们。”
　　“我把精通水下行动的西恩调过去。他将带着一支人数在二十人的小队，我们先以找到沉没的平台为主，如果史蒂夫在里面，他们会救出他的。”
　　如果不在……
　　弗瑞没有继续往下说，他相信对方能意会到没有说出来的后半句话。
　　“现在不过是和海底人战斗的初级阶段，以我对史蒂夫的了解，他绝不可能就这样轻易被击败。”
　　没有哪个英雄会死得如此草率，何况是史蒂夫这样备受瞩目的明星人物！
　　“听着，千万不要让卡特知道，她是你们的母亲，她承受不了这个刺激，明白吗！？”
　　放下卫星电话，尼克弗瑞烦躁地双手叉腰沉默片刻，随后把西恩交到自己身边。
　　“我要给你临时安排一个任务。”他一脸严肃地对海妖说道。“去佛罗里达州的棕榈湾，找伊安·罗杰斯。他需要你的帮助。”
　　史蒂夫失联的消息能不能瞒住佩吉？尼克弗瑞不清楚，只能祈祷正主平安无事了。
　　正如他安慰伊安时描述的那样，史蒂夫可不是那么容易就死掉的家伙，他甚至能在冰里进入假死状态。只要能赶在敌人发现他之前找到他，那么生还的可能性就大大增加了。
　　如此一来的确不用急着把坏消息告诉她，免得心情大起大落出什么问题。他们这些打了血清，能延缓衰老的超凡者情绪不会有什么太大波动，佩吉卡特可是个正常人。
　　史蒂夫的失联在整场两个种族的战争之间不过是个小插曲，面对无法阻挡的时局，命运不会特别关照某个人，他就如那些死于战争中的其他人一样，只是相关名单里多出来的一个名字。
　　西恩乘坐神盾局专属运输机快速抵达西北战区，与伊安等人汇合后，这事后他才得知了自己此行的任务。
　　“你来的这段时间，空军已经尝试搜索过事发海域了，可惜的是我们一无所获。”心焦于父亲失踪的消息，伊安看起来十分憔悴，他强打着精神描述了一遍情况。“现在我不得不把所有的希望都寄托在你们身上了。”
　　甚至就连海军的舰船也冒着被伏击的风险，在边缘地带搜寻了一次。
　　更多的还是靠它们的舰载机发挥作用。
　　深感自己责任重大，西恩无法直视对方眼神中的希冀，只得心事重重地点了点头，换乘空军的直升机离开。
　　如此大的阵仗自然无法瞒过五角大楼，这次没有媒体从中作梗，他们明智地选择将此事压下。
　　然而本着家属有权知道内情，在史蒂夫失联的第四天，五角大楼与白宫的代表联袂拜访了神盾局。
　　这下，连本来不该知道的人也知道了。
　　其实在第二天，卡特就已经隐约有些预感了。自他们成为夫妻以来，联系是如此紧密，以至于当史蒂夫一连好几天都没有联络之后，她心中的不安早就已经无限放大。
　　政府来人无非是坐实了她心中的猜想而已。
　　但她是坚强的女性，没有第一时间表现出失态。在全程听完对方的来意，并强压着心态应付过后，卡特当即拨打女儿莎伦的电话。
　　之所以一开始没有联系，主要也存了事情或许会有转机的想法。
　　本不想给子女增加负担，但现在好像不这么做不行了。
　　“你们为什么到现在还想瞒着我？”
　　接通的那一刻，惶恐中带着气愤、痛心的复杂情绪完全宣泄了出来，直扑被吓得不知所措的二女儿。
　　紧接着，卡特第二句话又补了上来。
　　“你们不应该想着自己解决。”
　　莎伦这才反应过来，眼圈顿时红了起来，带着哭腔向母亲诉苦。在隐瞒父亲失联消息的时候，她自己又何尝没有时刻受到煎熬？
　　听到女儿的哭诉，卡特也不好再说责怪的话。要说她也有自己的问题，没有及时觉察到事情的严重性并及时作出应对。
　　自己是长辈，也是他们的支柱，这个时候不能表现出任何脆弱的模样。
　　“我认识一些外星人，或许可以拜托海底人联系她们。不要再自责了，你们也只是不想让我担心。我能理解的，万一这段时间找到他了呢？”
　　是啊，他们都是这么想的，可是却低估了大自然的力量。
第649节
　　安慰完女儿，卡特感受到了疲惫，她没有余力再去安抚养子，只是让莎伦转告对他的宽慰，就匆匆挂断电话。
　　几分钟后，作为客卿的芬应邀前来。
易⑵玲（三）二淋VII私捌
　　“我需要你的帮助，芬。”看着这位蓝色皮肤的女性，卡特语气沙哑地说道。“想办法再去太平洋一趟，联系在那里的外星人。这次不是以人类这个集体做请求，而是我个人。”
　　史蒂夫失联的消息就连芬也听说了，作为过来人，她非常理解这个男人对眼前这位女人的重要性。
　　“我明白了，我现在就派信使前往。以最快的速度。”
　　话虽如此，但芬的心中也有些许顾虑。
　　这是卡特的私事，那些外星人会答应吗？
　　由于消息闭塞，人类甚至都不知道这群外星人已经向海底王国宣战了。相反地面上的一举一动，却都在她们的关注下。
　　美国队长失联的消息从前线传回来后，没多久连远在关岛海底基地的深海们也听说了。
　　第一卷 : 392.1半吨振金可不是用来干这个的
　　【神盾局碰到了麻烦。人类的精神领袖、大明星、万众瞩目的焦点，美国队长——史蒂夫·罗杰斯，在和海底人战斗的过程中失联了。】
　　说话的是萨拉托加，隐藏在人类世界的轻航们以接力的方式，将消息传了回来。
　　一想到这个熟悉的名字，萨拉托加就不禁回忆起过去那段岁月。但她想的并不是美国队长为美国、为世界反法西斯做出的贡献，而是与格里芬相识的珍贵记忆。
　　最近的那次，是她们前世分别的最后画面。那之后，自己就再也没见到这个长不大的小可爱了。
　　显然，她在说出上述那番话的时候，是带着几分讥诮的。
　　这个名字让她产生了些许不快。
　　【神盾局的那位人类局长委托海底人在找我们，我看她的意图多半是想拜托我们找她的丈夫。】
　　萨拉托加的看法是正确的，成功引起了其他舰娘的不快。
　　【找他？为什么？】比叡皱起了眉头，将格里芬视作夫君的她完全将自己的不满写在了脸上。【格里芬就是被他打死的，我们所有人都知道。而今他在海上失联，毫无疑问那是应得的下场。】
　　多次改进下的纳米技术，已经能做到保护内部结构不被海水锈蚀的皮肤同时，表现出更多的情绪了。
　　此刻的她们已基本与人类无异。
　　我们讲究死者为大，鉴于他已经是个死人，更难听的话我就不说出来了。
　　但天理循环，报应不爽。碰见这种事情，我非但不会报以同情，甚至还要第一时间赶到现场并发出嘲笑。
　　我们存在的价值，可不是为了给神盾局公器私用，帮人擦屁股的！
　　【除非那个什么局长能向我们证明他很重要，而不仅仅只是她的丈夫，否则我将拒绝为了这点小事去捞人。】
　　其他几位大型战舰演化的舰女人也表明了自己的态度。
　　【比叡姐姐说的没错。】雾岛呵呵冷笑。【虽然很遗憾，但是放弃吧，没有哪个人类能在一千米深的水下存活，他们只会被挤扁。】
　　【她们为什么不找更亲近的海底人寻求帮助？】帕塞瓦尔也奇怪地问道。【难道他们的数量已经少到不足以组建一支搜救队了吗？】
　　修女长永远不会忘记自己的父亲是被谁下的杀手。就算这是格里芬的要求，也不意味着她就能释怀了。
　　她或许宽宏，可以忘记很多事，唯独不能忘记这件事。
　　作为深海的修道院长，她的仁慈只展现给同族。对外族，特别是人类，更特别是这个叫史蒂夫·罗杰斯的人类，她不会有任何同情心。
　　美国队长只是人类阵营中比较重要的人物，但若单论重要性，父亲要远比他更重要！可连她都选择了自我牺牲，那这个世界还有谁是不能死的人？
　　世界没有了美国队长，也不见得就一定会毁灭吧？
　　凭什么他能例外？
　　临时开辟的意识之海中，几个分处基地各地的重要舰灵们一一表达了自己的意见，不赞成提供帮助的占据了大多数。
　　齐柏林其实很不想再听到这个名字，因为案发地就在她的本体上，那时的自己还没有化形，只能用船的方式表现出恶意。
　　双方虽然属于不同的物种，但对方一定能感觉到自己的排斥心。
　　化形之后，她也没有再踏上过美国本土，因为会忍不住想要毁灭一切。在又听到这个名字，过往的记忆再次浮现，齐柏林只感觉到烦躁。
　　但理智告诉她，身为总旗舰不能感情用事，于是灵魂望向身边的列克星敦，问道：【你是怎么看的？】
　　从一开始，这位太太就一言不发。
　　或许已经猜到对方的态度，可齐柏林还是想听一听。
　　【可以肯定的是，这在我们的计划之外。】列克星敦缓缓地说道。【战斗不可能不死人，子弹不会因为目标身份特殊就区别对待。】
　　【史蒂夫·罗杰斯的身份我们都清楚。格里芬的计划中，有需要他必须参与的环节吗？】
　　列克星敦的潜台词是救不救全看齐柏林自己的想法，如果她认为这个人类值得救那就去救，如果不值得就拒绝。
　　就这么简单。
　　她得承认，之前收下的那半吨振金让她稍微产生了一丝犹豫。但想必当时送出礼物的时候，对方也没意识到还能用在这里吧？
　　但有一说一，这件小礼物顶多只是让她们在事情发生时，稍微多想了一下而已。
　　那是公干送出的赠礼，不是私事的消耗。
　　格里芬当然没有跟自己提起过他的重要性，除了她的计划，什么都没有交代。
　　【我不认为接近一周的时间能让他活下来。】齐柏林说完又沉默了一阵。【……让俾斯麦负责这件事。】
　　我可不想让那些人类觉得，我这是在公报私仇。我也不想被人类指责，拿了好处不办事。
　　如果那个人类没能撑过这段时间，那就没什么好说的了。
　　【这可真是个走运的人类！】雾岛阴阳怪气地说完就退出了意识。
II〇巴屋O韭三遛⑼
　　其他舰灵们也先后退出群聊，很快临时空间里就只剩下齐柏林与列克星敦。
　　【我其实很想说，这是个理智的决定。】
　　齐柏林以手扶额，有些无奈道：【你已经说出来了。】
　　【话虽如此，却也能让我们干干净净。】
　　【可我们的生存方式不需要太在意他人的看法。】
　　【是这样的没错。】列克星敦轻轻颔首。【但是，这也是为了格里芬。】
　　我们做了这件事，即便最后没能有所回报，却也能问心无愧。
　　你也不希望格里芬复活之后，还有一个人情债要还吧？
　　【何况你做出这个纠结的决定，也一定体会到了她的痛苦。毕竟你们都是……】
　　齐柏林抬手制止了对方继续往下说。
　　【此战之后通知四洋深海，来总部举行仪式。我可不想等到虫群入侵开始，再急匆匆地复活她。】
　　自己已经完成了格里芬交代的复活姐妹，组建深海联合舰队的任务了，后面就交给她来处理吧。
　　第一卷 : 392.2一头撞进了伏击圈
　　其实卡特也知道找这些冷血无情的外星人或许起不到太大的作用，但现在她还有别的办法吗？
　　卡西迪特工已经找到了那座沉没的基站，那里目前仍然处在斯巴顿军团的控制范围。经过事后的讨论，他给出的保守策略是等待事情出现变化。
　　海底人或许早晚会撤离，但被困在里面的史蒂夫未必能等那么长时间。
　　要知道的一点是，此时的人类是不知道深海外星人已经参战这件事的，对海底人主力回防，两支先锋先后撤军的真正原因也不清楚。到如今他们一直都以为是自己的军事行动击退了海底人。
　　说是海底人会撤离，实际上和等待奇迹出现没什么区别。
　　而根据错误情报推理的结果，王太后芬做出分析，在海底人主力未被消灭的前提下，想要成功潜入那片海域，完成救援计划，她得把复国军全部投入战场才有可能做到。
　　那座基站不仅仅只是一个电磁脉冲干扰发射台，还同样是一座军事要塞，就凭现在这些缺乏重武器的复国军，想要攻克它简直和送死没什么区别。
　　所以他们眼下唯一的办法，就是寄希望于那群外星人能看在同为抗击外星虫群的盟友面子上，帮自己一把。
　　但也还是那个问题，为了神盾局局长的私事，大动干戈地调动盟友，这是否合理。那群外星人如果好说话，愿意帮忙还行，万一她们不愿意呢？
　　想在太平洋海域找人是困难的，这次外星人没有主动来找他们。
　　等待的日子同样艰难，卡特只能尽量让自己把注意力用在眼前更重要的其他事上，但身体却欺骗不了外人，她的精神状态正以看得见的速度衰退。不过几天时间，她这一头原本还有大半的金发又白了不少。
　　如果找不到外星人，或者找到了她们不愿提供帮助，自己又该怎么办呢？
　　克朗的大军不会那么容易退缩的，如今的大西洋比以往都要凶险，就连美国引以为豪的海军都不敢深入。所有出海的人都明白这是一趟有去无回的旅途，每一次直升机起飞都是一场提心吊胆的冒险。
　　在这种情况下，我该如何拯救你？
　　卡特的内心充满绝望。
　　检视了一下电子钟，提尔皮茨重新把注意力集中到眼前。
　　前方埋伏的潜艇通过接力传回了消息，海底人主力正在返回的路上，数量上万，浩浩荡荡。就在刚才，俾斯麦和威尔士亲王也相继发来信息，称自己已经就位。
　　她看时间，就是想确定这一历史性时刻。
　　毕竟从今天开始，大西洋的海底人将彻底成为历史。
　　第二次世界大战期间，双方结下的仇怨，将在这一刻得到清算。
　　我不是为了给过去的帝国海军叫屈，而仅仅只是出于胜负的考量。
　　提尔皮茨红色的眼神中透露出一抹惆怅。
　　【元帅，可以开始了。】布吕歇尔悄悄地游到身边，黑暗中只能看见显示身体轮廓的微光。
　　收起多愁善感，白发女子肃容点头。【就让他们成为历史吧。】
　　【前线总指挥提尔皮茨通告我军及友军单位，敌人主力已进入伏击圈，攻击开始！】
　　言讫，她身后的僚机立刻激活战斗状态，以一种匪夷所思的增殖速度膨胀变形，最终演化出四座双联装380主炮。它们分部与提尔皮茨双肩及双手四周，巨大的炮塔与她对比显得极不协调，但没人敢怀疑它们的威力。
　　随着八发高爆弹从炮口喷出，如鱼雷般卷起长长水花冲向前方，参与伏击的如俾斯麦、威尔士亲王，包括其他重巡和轻巡们，也都在各自的阵位打出了一轮齐射。
　　那些早已等候多时，更靠近战线的潜艇们，也在稍微间隔了一段时间后，将推进器里的微缩鱼雷全部发射了出去。
　　正处在行军状态的海底人做梦都想象不到，自己竟然会在毫无遮蔽物的海洋中，遭遇到突然伏击。
　　当雷达中扫描到四面八方突然出现的大量障碍物时，他们甚至以为这只是游弋的鱼群，但是在注意到速度异常之后这些尽职的士兵以最快的速度将情况做出了汇报。
　　但他们的语速还是赶不上炮弹和鱼雷。
　　就在发出预警的同一时间，处在打击范围内的海底人遭到了毁灭性杀伤。
第650节
　　突然的变故让他们阵脚打乱，第二轮炮击接踵而至。
　　这次的坐标却是靠近更后方的队形。
　　于是正处在茫然不知所措中的海底人再次遭到了迎头痛击。
　　这一回，就算是再迟钝的人也都意识到自己被攻击了。
　　可这还远没有结束。
　　就在前线指挥官们发出预警，催促部队变换阵型的时候，就看见前方漆黑的海水中，不知何时以出现了许多漆黑的物体。
　　它们正以超过50节的速度向这边游来。并且还不是单一方向，是四面八方。
②就〇（五）衫罢VII艺⒊
　　我们被包围了！
　　惊疑不定的海底人心中刚生出这个念头，那些快速靠近并发出鬼哭狼嚎的陌生生物就好比全速冲锋的骑士，一头撞进防线中。
　　一时间，人仰马翻。
　　长矛和盾牌组成的拒马，在对方眼中毫无威慑力可言。
　　双方互有胜负，海底人被冲撞得七荤八素，当场死亡的就不少。反观那些偷袭者，虽然清凉的身上插了不少武器，却好像一点也没有受到致命伤。
　　她们只是拔掉了那些阻碍，继续一脸高兴地从远处绕了回来。
　　是的，她们。
　　交手的瞬间他们就看清了偷袭者的模样，这是一群没长大的人形小女孩。长得一副可爱的模样，干的事却很残忍。
　　不仅不惧刀枪，甚至还不会死。
　　每一次看起来嘻哈玩闹的举动，都有可能撞死好几个海底人。
　　深海里怎么会有这么一群怪物？
　　海底人不清楚的是，他们面对的是一群外表附着纳米材料，内部却由全合金骨架构成的机器人。不到一米四的身体，就有三五百吨的体重。
　　被这样的吨位迎面撞击的下场，可比直面卡车恐怖多了。
　　第一卷 : 392.3狼群在行动
　　原本还严密的阵型立刻就被搅动得四分五裂，放眼望去，大量残缺不全的海底人正在被引力拖入海底。
　　【不能再放任她们胡作非为下去了！】百夫长们怒吼着指挥部队反击，但是他们的武器缺乏重火力，无论长矛还是鱼叉，都只是稍微减缓了一下敌人的攻势。真正具备威胁的移动炮台和巨型载具们，都远在更安全的后方。
　　在事情彻底没有缓和余地之前，总不能让友军对准自己开火吧？
　　等他们真正意识到事不可为，要求同归于尽的时候，也都错过了可能给与突袭者重创的最佳时机。
　　有限的兵阵无法满足几百只潜艇横冲直撞和肆意开炮，于是一部分潜艇把注意力转到那些体型巨大的载具上。
　　她们三三两两组成小队，像猎人那样展开了一场狩猎。用载具上的鱼雷和甲板炮肆意洗礼，让那些看起来坚不可摧的巨物们很快弄得伤痕累累。
　　尽管这场成功的伏击让海底人损失惨重，但对于整支大军来说并未彻底失去战斗力。前线遭到打击的消息刚传来，克朗的第一反应便是下令派出增援。
　　等到他确认了前方的情况，意识到情况有变时，增援部队已经自身难保了。
　　【伏击我们的到底是什么东西？】居于中军的克朗向身边的部下询问，但没有人能回答这个问题。
　　海洋一直以来都是他们的专属地，他们世代生活在大西洋海域，对这里的了解远比地面人要熟悉。但是现在，就连最了解海洋的长者都不敢肯定，他们这次遭遇到的究竟是一伙怎样的敌人。
　　海洋中什么时候出现这样一群恐怖的生物了？如此一来，王都被轻易攻破听起来似乎就变得合情合理了。
　　事到如今，急于回家的海底人已经和他们的敌人正面接触，一场恶战不可避免。并且无论从哪个方向，整支海底人大军都在面对这场突然袭击，处处是前线，处处都在呼叫增援。
　　这一刻，克朗在震惊愤怒之余，终于感受到了一丝从脚底涌上来的寒意。
　　但作为一名亚特兰蒂斯王国最凶残的军阀，他的身份和地位不允许他表现出任何形式的退缩，在身边已经表现出惶恐的文武官员面前，克朗仍然保持着一贯的冷静。
　　此时逃跑或许能有一线生机，但这么做将让他彻底失去对整支大军的控制，同时也放弃了王国那至高无上的地位。失去指挥的军队在面对敌人的攻势只有被屠杀的份，这是一群有备而来的袭击者，拼死一战才有一线生机。
　　更何况他是军阀，部队就是权力的来源，到死都不会放手的。
　　【让还未接敌的军团大队以中军大帐为中心，组建圆阵，把所有的载具和浮空炮台都调集到这里来！让它们守好我军头顶和脚下。】
　　既然敌人想要硬碰硬，那自己就成全她们！这帮家伙不会天真的以为，区区陈旧的火炮，就能冲垮他们海底人的防线吧？
　　话虽硬气，但这何尝又不是缺乏安全感的表现？
　　可是外面那些陷入包围的大队怎么办？
　　有人想问这个问题，但最终还是没敢开口。
　　他们自己随时都可能遭遇到袭击，这时候哪还管得了已经救不回来的友军？
　　随着克朗下达原地固守的命令，意味着最外围的那些海底人彻底失去了被救援的可能。可即便海底人愿意援助友军，增援部队也要考虑自己会不会遭受想通命运的可能性。
　　毕竟他们要面对的是一群怎么杀都死不了的类人生物，往往只需要五六个，就能把一支训练有素的百人队搅和得十不存一。
　　而这样闻所未闻的生物们，放眼望去足足有几百个之多。
　　就当前的情况看来，这群海底人的覆灭只是时间问题。
　　【U艇们的作战效率还是太慢了。】在远处督战的俾斯麦发出如是感慨。
　　她们生前是一群撕咬盟军补给线的狼群，死后虽然也继承了一些战斗经验，但也混入了此前没有的智力。她们玩心甚重，有时还会忘记自己的任务。
　　可即便只是玩闹心，也依然改变不了本体是潜艇的事实。绝大部分在她们看来是玩闹的行为，对海底人来说却是要命的威胁。
　　这帮小家伙就像是海豚，看起来可爱，如海洋中的精灵，却也同样继承了它们将折磨猎物的残忍行为发挥到极致。
　　虽说都能造成相近的结果，但这样的杀敌效率还是太低了。
　　我们是搞偷袭，讲究的是速度，和正面决战的性质不一样。以U艇们的玩闹心，这要打到什么时候去？
　　【我倒觉得小家伙们干得很不错。】意识中传来威尔士亲王爽朗的笑声。
　　她的几位重巡副官们正在指挥由轻巡和驱逐组建的战斗女仆，而潜艇们则交给了友方统一行动。位于后方的她只需要偶尔提供一些定点炮击，惬意得很。
　　【我觉得你对她们的要求太严格了点。】威尔士亲王继续说道。【难得参加一次集体活动，就让她们玩个痛快吧。】
　　毕竟下一次再有类似的机会，多半也是在面对虫群入侵者的时候了。
　　她当然看得出来，这次实战暴露了不少之前演戏时没发现的问题，不过这些都是可以原谅的。
　　【前提得是大局已定。】俾斯麦回道。在战斗时，她的态度异常认真，这就使得一些小错误无法被容忍。【提尔皮茨，稍微管管你的士兵，别让她们忘记了正事。】
　　指挥前线部队这种事情，本来也不是她该负责的。自己的妹妹身为元帅却过于仁慈，该控制的时候放任，才让俾斯麦忍不住想要插手。
　　【我明白了。】提尔皮茨有些汗颜地应道。
　　威尔士亲王的声音传了过来：【敌人正在结阵，看样子是打算原地固守了。】
　　【我还担心他们会因为恐惧四散奔逃呢。】俾斯麦哂笑。【冲破外围防御之后，让狼群们先保持距离，待十轮主炮齐射后再行动。】
　　第一卷 : 392.4真是一场愉快的狩猎
　　要是逃跑，深海们或许还真不容易全歼这群海底人，可他们的指挥官却选择原地固守？
　　这真是愚蠢的行为。
　　浮动炮台和巨兽确实在某种程度上可以作为坚固的掩体，提供保护，相反也同样给了她们缩小轰炸范围的便利。想来海底人对自己的防御能力有充分的信心，但他们不知道的是，双方的实力并非旗鼓相当。
　　就让这群自作聪明的家伙们好好见识一下，深海们的恐怖之处吧！
　　【战列舰全员注意，集火攻击敌方重要设施。十轮炮击，自由开火。】
　　先掀掉这些厚厚的龟壳！
　　【收到，目标已锁定。三、二、一，开火！】
　　数艘战列舰主炮接连喷吐弹丸，卷起真空，航迹明显地朝圆阵袭去。海底人控制着载具，炮台同样展开还击，尝试通过提前诱爆，或是改变落点的方式进行拦截。
　　但这些炮弹沉重无比，可不是那么容易被偏离的。它们穿过弹幕，仅仅只是稍微延迟了一下速度，但依旧带着沉重的气势砸向目标。
　　眼看无法拦截，海底人又启动了浮动炮台的防御模式。
　　只见一层半透明的薄膜从几个不起眼的装置中延展出来，很快就在炮台与炮台之间连成一片，形成了一个保护外壳，将内部包裹起来。
　　战列舰们的第一轮齐射于保护壳完成闭环的两秒后接敌，水中弹的威力先后展露出来。
　　爆炸显示从内部泛起火光，紧随其后被周围掀起的气泡和水花扑灭，但破坏腔已经形成，剧烈的震动几乎能撕裂空间。海底人的屏障尽管能抵御实弹的打击，却无法完全阻隔水中传递的声音。
　　当音波扩散时，靠近爆炸区域的海底人依旧被震颤得七窍流血，内伤不轻，当时就倒下了一片。
　　百夫长们呼喝着，然后方的战士们填充战线，昏迷下沉的则被抬走。
　　然而炮击并没有因此结束。
　　预定好的十轮打击不过才经历了第一轮。
　　随着第二轮、第三轮，以至于后面接踵而来炮击打击下，位于最前排的十几个百人队还是遭到了毁灭性打击。
　　作为生活在水里的种族，海底人没道理不懂防备水中弹的打击，尽管如此他们依然伤亡惨重。
　　只能说己方遭遇到的敌人的实力，已经超过了他们防御设施的科技。
　　从第六轮炮击落下开始，那些防御屏障就已经失去了作用。不是它们的能量出了问题，而是维持运转的技术人员们，都被接二连三的震荡搅碎了五脏六腑。
　　而失去了屏障的保护，炮击的威力才真正地完全发挥出来。
　　炮台和巨兽首先遭到了直接命中，然后是躲在掩体后面的兵阵。下沉的建筑和巨兽的尸骨砸倒了一些人，压着他们往深海坠落。哪怕是海底人，超过一定深度也能致命，更别说这些巨物的重量能直接压死他们。
　　随着掩体被摧毁，原本严密的防线也出现了一个缺口，聚集在那附近的深海们在前线指挥官充分发挥了主观能动性，指挥队伍齐射了一轮鱼雷，又给海底人造成了一些伤亡。
　　毕竟炮击过后就是总攻开始，能够提前削弱敌人，就不要可惜浪费的弹药。
　　最后一发炮弹在军阵中炸开，白色的气泡如昙花般转瞬即逝，只留下一些残缺不全的肢体缓缓落入海底。面对士气已经低落到谷底的海底人，提尔皮茨将手中的军刀重重落下，发出了总攻的命令。
　　这一刻，早已将军阵包围的深海们蜂拥而上，好比亚马逊河中饥渴的食人鱼群，眼泛红光的她们只想要将眼前这头半死不活的猎物彻底撕碎。
　　胜负似乎已经注定了。
　　尽管海底人中军拥有着整个亚特兰蒂斯王国最精锐的士兵和装备，但能给这群杀不死的敌人留下的，也不过是一些无关痛痒的轻伤。唯一具备一点威胁的，也就是浮动炮台的直击了。
　　它们能让深海们陷入重启状态，可即便如此，海底人也没发给这些暂时失去行动能力的倒霉蛋致命打击。
　　她们坚固的金属骨架，拒绝了一切想要深入核心的试探。
　　等到大脑重启，恢复意识的深海们又能从海床上爬起来，重新游回战场。不过等到那个时候，战斗往往已经进入尾声了。
　　找不到仇人的她们只能把注意力转向友军正在追逃的猎物，双方经常为了击杀而竞争起来。结果就是猎物们往往会遭到远远超过自身承受极限的攻击
　　至于被追逐的海底人，没有哪个深海会尊重他们的意见。
第651节
　　海底人正溃不成军，这一切都被克朗看在眼里。
　　事到如今，已经没有谁真正的在乎他的命令了。所有还活着的海底人都意识到，他们已经输了，他们败给了一个自己完全不熟悉的种族，被她们轻松地收割着生命。
　　这简直就是一场屠杀。
　　亚特兰蒂斯完了，部族也完了。
　　克朗注视着这一切，从最开始愤怒的癫狂，到现在平静的麻木。下一刻，他忽然又哈哈大笑起来。
　　他拿出自己的武器，从王驾上跃起。身边仅存的几个王家守卫默默地跟上，追随着他们的主人冲进敌人最密集的区域。如逆流而上的鳕鱼，彻底消失在一片白花花的气泡中。
　　瞪着通红眼睛的重巡们正处于杀戮欲望的尖峰时刻，她们尴尬的定位意味着一点火星就能引燃战意。
　　根本没注意到在不知不觉中，自己已经干掉了这支海底人军队的主帅，一个王国的首脑。等到眼前再也看不到一个敌人时，凶残的血性才渐渐消退。
　　意识中隐约听到上级的新指示。
　　【轻巡带驱逐留下打扫战场，潜艇们以五人一组追歼残敌，重巡将战况汇总后汇报，以便我们拟定接下来的行动计划。】
　　【做得好，诸位深海姊妹同胞。今此一役，我方已彻底消灭了海底人在大西洋的军事力量。从今往后，这里就是深海的领地。】
　　【人类属于陆地，而海洋属于我们！】
　　第一卷 : 392.5来自总旗舰的指示
　　随后俾斯麦关闭通讯中接踵而至的鬼哭狼嚎。
　　就算是想庆祝胜利，这样的叫声也不总是那么招人喜欢。
　　最大的阻碍铲除了，后续还有一堆事情需要处理。
　　【如此一来，我们在大西洋的中继点就可以继续部署了。每次轻航小姐发来的消息，我们接收得总是断断续续，在战争时期这就很耽误事。】她继续与意识中的威尔士亲王交流着。
　　后者也说道：【击溃了亚特兰蒂斯王国，巴拿马航线也可以重开。这次不会再有被海底人发现的风险了。】
　　那条航线一开始还能通行，随着发现海底人，为保险起见，巴拿马运河也暂停使用了。
　　这就让深受海洋文化熏陶的威尔士亲王莫名地感到不爽。认为正是海底人的出现，才破坏了皇家海军畅游四洋的心情。
　　尽管……陆地与海洋的这两支人类文明表亲，在历史中绝大多数时刻都没有多少交集。
　　当初她们皇家海军全球布武的时候，也没见海底人表达过什么不满。
　　不过现在么，威尔士亲王自是可以用“我等皆深海”为由，向同样是海洋生物的海底人发起挑战。
　　说白了她对于海底人的恶感，还得是源自对核心利益的冲突。地球的海洋很大，但绝对容不下两个以海洋为家的文明，双方迟早爆发冲突。
　　【东太平洋的美系深海姐妹们也不用绕过法国姑娘的防区，被她们揩油了，真是可喜可贺。】
　　巴拿马运河重新开通，对深海之间加深联络绝对算得上是件好事。
　　话虽如此，但与美系姐妹接壤的，不正是我们德系么？你就不担心我们嘛？
　　俾斯麦肥硕的魂球眯起了眼睛。
　　击溃海底人之后的海洋利益分配问题，得等到战后再重新讨论。她们已经接到来自齐柏林的最高指示，总归要前往关岛总部聚首的。
　　况且比起利益分配，现在更重要的问题是确保海底人不会有任何翻盘的可能。
　　是的，战争还没有结束。海底人主力全军覆没，可最开始情报中提到的两支登陆先锋却还保存着有生力量。
　　如果不想让这两支流浪军在未来成为干扰大计划的阻碍，趁现在一鼓作气消灭它们是最佳选择。
　　【稍作休整，我们兵分两路去处理此事吧。】俾斯麦刚说完，通信频道中就提示有外接信息。
　　【咳咳，这里是来自关岛主基地，深海总旗舰齐柏林大人的最高指示。】随着信号接入，一个同样是战列舰的灰色魂球出现在英德两球面前。【我是临时联络官山城。】
　　这位本体是大莱莱和服人妻的舰灵伸出两根长长的触手，装模作样地展开由灵魂幻化的圣旨。
　　【总旗舰大人临时交给两位一个特别任务——前往佛罗里达州东部三十海里区域，找到被摧毁的脉冲干扰平台。救出被困的人类。】
　　【具体位置我已经通过记忆共享传输给阁下了。他对我们维系与地面人的关系很重要，还请尽快处理。】说罢，山城将圣旨塞进肚子里，并敬了个军礼，随后消失在临时聊天室里。
①磷&①⑦肆物（九）⒋咎吧
　　等对方离开后，观察许久的威尔士亲王忽然问道：【齐柏林为什么总是让这些日本旧帝国的姑娘们身居高位？】
　　战列舰也好，航母也好，深海总部的上层有将近一半都是穿和服的东瀛女，这让她稍微有点不乐意。
　　论对海洋的熟悉程度，为什么不找我们皇家海军的姑娘当顾问？
　　【原因大概是因为……她们对于尊卑观念的服从性比较高？】俾斯麦试探性地说道。
　　她倒是不怎么介意这种小事。关岛毕竟在太平洋地区，那里就属日本沉船最多，不用她们用谁？
　　比起这个，俾斯麦更关心到底是哪个人类，能值得齐柏林亲自过问。
　　难道是格里芬在人类世界的养父？
　　【我和你要分别负责对海底人残余势力的清剿工作，救援一事……就让提尔皮茨去处理吧。】
　　威尔士亲王摊了摊手，歪头道：【你是战区总司令，你说了算。】
　　【那就让提尔皮茨去。】点了点头，俾斯麦将妹妹拉进群聊。【元帅，我有个任务交给你。】
　　迅速将手里的白色小东西塞进灵魂中，提尔皮茨若无其事地问道：【什么任务？】
　　假装没有注意到那匆匆一瞥的糟糕图片，俾斯麦一本正经地向对方简单描述了任务内容。
　　【这个人类对我方很重要，务必认真对待。】
　　救援被困人类却派出一位深海元帅显然大材小用了些，但心虚的提尔皮茨并未反驳就答应了此事。
　　她喊来了布吕歇尔，又召唤数只潜艇组成一支分舰队，火速向坐标地点赶去。
　　深海们稍作休整，英德两系姐妹在各自旗舰的带领下分头行动。以辅助舰队打头，一点点锁定海底人的所在，争取在地面人发现之前彻底解决它们。
　　不是所有的海底人都像克朗统帅的大军那样是敌人，但对于深海来说，这群既不是同一个种族，意识和立场又不站在同一战线，只会妨碍她们的计划。
　　双方没什么私仇，也就谈不上公报私仇这种事，深海们只是想独占海洋而已。
　　总不能指望刚经历过内战的海底人作为抗击虫群入侵的主力吧？
　　伏击海底人的地点本就距离目的地很近，提尔皮茨几乎没有花什么时间就赶到了那里。
　　通过声呐扫描，她大概掌握了这个沉没平台的轮廓和上面的火力配置。就深度来说，的确不是人类能轻易涉足的。但提到上面的武备，在提尔皮茨眼中就和没有一样。
　　这种半损坏的固定建筑就是个肉靶。
　　【布吕歇尔，带U艇们展开行动吧。】白发元帅说完，就让身体进入待机模式，触角从灵魂里掏出了没看完的图片。
　　平台附近的海底聚集着一个规模不大的海底人营地，要消灭这些人根本用不到她亲自出手。
　　接到命令的副官双眼发光。显然她还没有杀够，元帅的安排正合心意。
　　第一卷 : 393.1第二次拯救美国队长行动
　　招呼护航的U艇们涌向海底，从头顶给疏于防备的海底人来了一轮偷袭。
　　203毫米主炮在简陋的营地炸响，水中弹造成的冲击波立刻就将唯一能机动的几名骑兵覆盖。周围的海底人被突然的炮击惊醒，当他们从营帐中探出头的时候，只见一群身份不明的生物从天而降。
　　那些等比例缩小的鱼雷状铁棍先一步钻进了阵线中。
　　接下来已经没什么可看的了。
　　收回偶尔一撇的目光，提尔皮茨继续翻阅图片，纳米技术凝练的仿生皮肤逐渐嘴角上扬。
　　这些可都是靠她的脑力直接算出来的AI图，自从学会利用核心跑图后，她就仿佛开启了新大陆，每天都要花一半的工作时间胡思乱想。
　　将生成的图片去芜存菁后，保留下来的无不都是质量极高的大图。
　　闲暇时，提尔皮茨经常欣赏它们。
　　【元帅，我们搞定了。】布吕歇尔略显亢奋的声音传了过来。【但我们好像惊动了也平台里驻扎的敌人。】
　　【你知道该怎么做的，副官。】专注的提尔皮茨眼皮都没抬一下。
　　【当然。】重巡小姐应下。随后她将战刀向涌过来的几十个海底人一指。【狼群，冲锋！】
　　身边数只泳装小鬼骑着推进器反冲向这群搞不清楚状况的海底人阵型中，立刻就把他们撞得人仰马翻，双方再次短暂的交手，深海们轻而易举地将其围猎绞杀。
　　但她们仍然意犹未尽，甚至不用布吕歇尔再次下达命令，就犹如挣脱绳子的恶犬，自顾自地向平台方向游去。
　　【你们这帮不听话的小狗狗，给我留一点！】
　　眼见此情形，布吕歇尔有些气急败坏地追了上去。以她们旺盛的好奇心和玩闹心，要是去晚了，自己可就啥也捞不到了。
　　重巡的主炮副炮连连开火，在平台外表轰炸出一个又一个缺口，将好不容易从狼嘴里逃出生天的海底人挨个点杀。潜艇们喜欢和它们玩猫追耗子的游戏，自己作为成熟的深海，就该玩点成年舰娘的游戏。
　　为了猎物追出几公里算怎么回事，有更便捷的远程武器为什么不用？
　　【守好外面，我钻进去瞧瞧。】在临时群聊中丢下这句话，也不管忙于嬉戏的U艇们听到没有，布吕歇尔拎着战刀自信满满地从大开的缺口游了进去。
　　因为遭到多次袭击和破坏，平台内部错综复杂的通道早就被残骸掩盖大半，这让她不得不放慢了游弋的速度，每经过一处被管线和地板堵塞的区域时，都要使用工具开路。
　　这种狭小空间内进行有限腾挪的情况，让她不禁回忆起前世不愉快的耻辱经历。
　　【啊，我真是烦透了在逼仄的空间内，冒着被卡住的风险，像一只老鼠那样打洞的经历了。】将下半身从紧窄的缺口挤进来，布吕歇尔看着被挤压磨破，露出内部金属零件的身体自言自语。
　　但愿要营救的那个人类值得自己以生锈为代价这么做。
　　不然我就要挤出他的脂肪油润滑我的轴承。
　　黑暗中，双眼透出的红光愈发强盛。
　　经过一个路口，她抬手一枪，把想要偷袭自己的海底人打得粉碎。随即挥舞战刀，又将另一个被吓傻的海底人连人带长矛劈成两半。
　　【布吕歇尔已经进去了，总旗舰大人没有说明被困者的具体位置吗？那我们就只能一个房间一个房间地找了。】
　　在外面，提尔皮茨正在与俾斯麦交流着。她可以清楚地听见另一头不时泄露的，正在激烈战斗的声音。
　　已经完成平台外围清扫工作的U艇们无聊地蹲在海底，对着不知道什么东西指指点点。
　　【反正他就在那个平台里，总能发现的。】俾斯麦说道。此刻她指挥下的U艇们正在敌人军阵中横冲直撞。
　　这些海底人头一回碰见如此匪夷所思的对手，面对刀枪不入的敌人，完全不知道应该从哪里下手。
　　尽管俾斯麦要求U艇们尽快结束战斗，但玩心渐起的小家伙们根本没有理会。
　　她们对这种外表包裹着有弹性的，肉肉的生物很感兴趣，总想亲手抓住并试探它们的极限在哪里。
　　此刻所展现出来的好奇，与放水淹蚂蚁窝的人类幼崽别无二致。
　　只要是生物，就没有不残忍的。
　　对嗜血好战的战士来说，敌人的惨叫声比什么音乐都好听。
第652节
　　俾斯麦也不想阻止。
　　总有一天好奇心得到彻底满足的她们会真正的长大，那时候就不会像个什么世面都没见过的傻瓜一样，大呼小叫了。
　　不过么，比起这位幼儿园园长，威尔士亲王手底下的驱逐舰反而还比较克制一些。
　　碍于淑女的身份，她们自认为和在乡下泥巴地里打滚的粗鄙农夫之女不一样，哪怕对敌人感到好奇，也不会让自己看起来野性十足。
　　光是U艇们穿着清凉泳装，撅腚骑推进器的姿势，就是这群淑女们死也不会做出来的事情。
　　但这不意味着她们下手就有多温柔，相反，英系深海们在近距离缠斗时，下黑手的次数要远远高过明目张胆的狼群。且由于两个物种之间的力量存在根本性的差别，往往在她们看来只是轻轻一捏的力气，对海底人来说却是骨断筋折的下场。
　　要么被一脚油门撞死，要么遭到一群小鬼俘虏，人手一下捏死。被天真又残忍的深海护卫舰们盯上的目标，可真是倒了大霉了。
　　俾斯麦这边是知道了有意在放任，威尔士亲王则是完全无视。
　　在两个不同战场，斯巴顿与比默指挥的两支海底人残军，先后遭到突然袭击。他们先是与克朗的主力失去联系，枯等了两天，然后又与不明身份的敌人交战，伤亡惨重。
　　但与心思复杂顾虑甚多的克朗不同的是，两人没有那么多负担。意识到战败不可避免，他们立刻就抛弃大军，只带着亲兵轻装逃走了。
　　而忙于满足好奇心和杀戮欲的深海们，压根没注意到这群遁走的高层人物。
　　第一卷 : 393.2深海不收俘虏
　　即使注意到这群漏网之鱼也无所谓了。
　　海底王国覆灭，亚特兰蒂斯人作为一个文明，一个政权的存在感，经此一战沦为末流。哪怕从这场浩劫中幸存下来，他们也元气大伤，彻底不复从前。
　　失去家园的海底人将成为难民。
　　这样的经历和遭遇，与当初被图拉真大帝击败的犹太人似曾相识。如果不是克朗领导下的海底人对地面发动种族战争，并大量屠杀平民，摧毁城市，也不会遭到深海舰队的毁灭性打击。
　　毫无疑问这是一场针对性极强的报复行动，陆地人无法将仇恨灌输到海洋，而深海们间接替他们完成了复仇。
　　造成现在这一切的苦果，也只有让全体海底人一齐品尝了。
　　如果他们愿意的话，倒是可以尝试融入地面文明，或是变种人当中。而如果想要重新将海底王国恢复到战前水平，没有几百年的耕耘繁衍，这是几乎不可能完成的事。
　　仅仅几场战役就将曾经昌盛一时的亚特兰蒂斯人打成了濒危物种，深海们碾压级的实力出尽了风头。
　　只是在几百米深的水下，如此酣畅大胜无人欣赏，也无人传唱。
　　指挥官弃军逃走，剩下的亚特兰蒂斯士兵们士气土崩瓦解，深知再打下去只是无谓的伤亡，剩余的海底人们便想要向这群异族投降。
　　若是能任凭处置，倒也不是不能活下来。
　　此时的他们当中的大多数人显然还不知道，他们所仰仗的国王已经战死，位于后方的主力部队已被歼灭的事实。
　　就算敌人愿意俘虏他们，也不会有人来赎他们了。
　　更何况深海还不收俘虏。
　　眼看敌人对己方投降无动于衷，甚至打定主意依然要弄死自己，惊怒交加下的海底人被迫继续战斗。但由于之前丢弃的武器已沉入海底，他们只能选择赤手空拳地去面对，及时拿着武器也无法战胜的对手。
　　这群放弃抵抗想要投降的人，死得比选择战斗到底的同伴还要毫无荣誉感可言。
　　【我倒是觉得，这些俘虏可以被送回基地，给那些留守的姐妹试试身手的。】威尔士亲王这样评价俾斯麦的决定。她摸着光洁的下巴，粉色的指甲不时触碰眼罩的绑带。【胡德小姐之前就一直吵着要来，我真应该带她一起。毕竟这或许是最后一次见到，活着的亚特兰蒂斯人了。】
　　这次出航我们干掉了多少海底人？有超过十万吗？它们应该是最后一批成建制的抵抗力量了吧？
　　剩下的那些老弱病残已不足为虑，不过为了预防万一，最好是能彻底消灭它们。
　　毕竟双方已经是不死不休的敌人了呢，我们也担心等到虫群入侵时，这些人会不会选择当叛徒。
　　【作为俘虏，它们的价值远不如任劳任怨还不会损耗的运输舰们。甚至连僚机都取代不了。】俾斯麦则回道。【我实在想不出留它们一条命的意义在哪。】
　　作为碳基生物，又不能吃我们的食物。与其最后被饿死累死，或者死在你们的斗技场里，还不如现在战死干脆些。
　　这是我能留给这群与深海为敌者，最后的仁慈。
　　说完俾斯麦顺道转移了话题。
　　【说起来，胡德的记忆恢复了吗？】
　　【没有。】威尔士亲王摇了摇头，哂笑道：【看起来我们猜错了，皇家海军数量的增加，并不能唤醒她过去的记忆。反倒是见到她现在这个模样的姐妹们越来越多了。大家都在私底下讨论着呢，说是这样的胡德小姐才符合她皇家海军荣耀该有的样子。】
　　合着胡德原本就应该是一副刁蛮任性的熊孩子模样吗？俾斯麦心里腹诽着，微红的双眼不自觉上翻。
　　你这样说，我突然对自己生前干的事有点不好意思了。
　　以成年人的体格一拳撂倒一个小孩，就算说出去也不算什么值得骄傲的事情。
　　【其实吧，我已经开始习惯她现在这个样子了。】独眼的亲王摊了摊手。
　　明明是战巡的实力，却一副驱逐舰的外表，换谁不喜欢呢？
　　她看向身边的黑衣女子。【你觉得……这样的胡德怎么样？】
　　【什么怎么样？】
　　我要说她好，难道她还愿意嫁给我不成？这么一想，威尔士亲王的用心简直可以说十分险恶。
　　【就目前来说，她并没有过去的记忆，心智方面反而和驱逐妹妹们类似。也许她永远都不会想起之前的不愉快了。】
　　【那不是挺好的么？】俾斯麦随口应了一句。【我倒是很希望她别想起来。】
　　以驱逐舰的个头，要是她哪天找自己单挑，到底是应还是不应？
　　除非她变大，否则我不接受这个熊孩子的任何挑战。万一打哭了，说不定就要面对整个皇家海军。
　　【是挺好的。】威尔士亲王附和了一句。也不知道想到了什么，忽然笑了起来。
　　不过俾斯麦想到的却是另一件事。
　　皇家海军的集体记忆无法让胡德恢复原状，这到底是她本身的问题，还是数量不够？
　　其实胡德的成功与否，从侧面也能反应以数量凝聚和重塑记忆的实验是否真的可行。
　　皇家海军的胡德，深海们的格里芬，其实多有共通之处。如果前者无法利用集体记忆让胡德恢复，那么齐柏林凭什么认为，格里芬能被全体深海唤醒？
　　除了我们几个主力舰，绝大多数自重巡以下的深海们，甚至都不认识她。
　　她是否考虑过这个问题？
　　还是说，具体情况没有自己想象的那么复杂？
　　【总指挥，我们找到总旗舰要找的目标了。布吕歇尔正在把人带回来。】
　　回过神的俾斯麦问道：【七百米深的水下，确定人没事？】
　　【没事。】说完提尔皮茨又补充一句。【她用的是机器人形态。】
　　几米高的身躯，肚子里藏一个人不在话下。如果完全剔除布吕歇尔这一路上如孕妇般的恶心抱怨，提尔皮茨还真想把对方也拉进群聊里，好好说一说发现的过程。
　　她可最喜欢吹嘘战绩了。
　　第一卷 : 393.3送他回陆地
　　【做得好。】俾斯麦赞许地点了点魂球。
　　老实说他压根就不认为人类能在深海中幸存下来，尽管接受了临时任务，但她不觉得能完成。
　　没想到这个人类命这么硬，竟能在超过70个大气压下依然存活。
　　这家伙难道是超人吗？
　　她居然对这个顽强得如同蟑螂一样的家伙产生好奇了，差点就要布吕歇尔过来，把人展示给自己看。
　　【把人送去陆地吧。】不过俾斯麦还是忍住了。【但不要直接送到陆地上去，我们下一个目标应该是去关岛。总旗舰已向全体超过一万八千吨以上的深海发出通告，一周内抵达关岛深海总部。提尔皮茨，你和布吕歇尔去海面走一趟，然后尽快赶过来。】
　　【诶，我也要去吗？】提尔皮茨的魂球流露出为难的表情。她居然当面拒绝道：【我很累，可以不去吗？】
　　【你指的是不去关岛，还是不去送人？】
　　【后者。】
　　【理由？】
　　长长的触角轻抚额头，她有气无力道：【我感觉自己浑身无力，脑袋空空。想来是这次军事计划消耗了太多精力。】
　　【有没有一种可能，是你生成太多的图片，消耗了你的算力？】俾斯麦没那么容易被糊弄，她目光直视妹妹，与其冷硬且严肃。【我给你的建议是，以后少看点黄图，这样你可以保留身为元帅所需要的敏锐的头脑。】
　　【或者我拜托德累斯顿姐妹和夕张专家会诊，给你制定一套安全有效的卸载手术？】
　　锁了你的算力，这样就不用每天消耗那么多了吧？
　　【我立刻就和布吕歇尔一道完成任务！】
　　意识到姐姐不像是在开玩笑，提尔皮茨冷汗顿时扑簌簌地流下来。当即一抖圆滚滚的魂球，用触手敬了个军礼，瞬间消失。
　　【看来这里没有皇家海军什么事了。】威尔士亲王提出告辞。【我要回爱尔兰海底基地一趟，顺便交代一下重巡们的留守工作。到时候要一起走吗？】
　　面对独眼大姐姐的邀约，俾斯麦摇了摇头。
　　【处理好这里的事后，我会独自前往。顺便给你们探探巴拿马运河。】
　　这倒是挺符合俾斯麦独来独往的性子。
　　稍微让人有些遗憾，但还能接受。【好吧，那我们就在关岛海底见。】
　　挥了挥手，威尔士亲王带着参战的全体皇家海军撤离了这里。这次军事行动，她们每一只都最少拿到了十个杀敌数，可谓收获满满。
　　至于海底人被摧毁的载具和武器，已经开发多处海底矿产的皇家海军看不上，因而什么也没要，全留给了俾斯麦。
　　自诩淑女的英系深海不想要的破铜烂铁，反倒是被U艇们趋之若鹜，此时还处在盖层深度的狼群并不多，大多数都跑去海底捡垃圾了。
　　这些废弃材料对U艇们来说是难得能打牙祭的东西。
　　俾斯麦懒得理会这群没出息的狗狗们，把招呼归队的任务交给欧根亲王和其他几个靠谱的U艇们负责。又利用中继点给留守的沙恩姐妹去了消息，让她们做好出发的准备，顺便提醒一下黎塞留和维内托准备出发，算是尽到盟友的义务。
　　处理完这些事，她就导航好方向，朝巴拿马运河游去。
　　将平台当做了靶子，狼群玩起了飞镖游戏。随着一枚枚鱼雷命中目标，平台被彻底摧毁。不管那里面还躲了什么人，现在都已经是死人了。
　　把她们打发去和欧根亲王汇合，心系任务的元帅游到布吕歇尔身边，伸手抓住了对方外露的棘刺般的变形钢片。
　　扫描了一下对方的外壳，随口道：【这形象不错。】
　　深海的机器人外形没有特定形态，纯粹就是一副钢架子。她们也可以伪装成其他符合身高体重的金属物体，比如汽车或是飞机。为了保护某些弱点，深海们会刻意在外部进行重点加固，根据各自的审美，这部分设计鲜有一模一样的。
　　几乎每个深海的机器人形态都不尽相同。
　　【那家伙现在就在我的肚子里。】布吕歇尔冷着脸。【但是我不吃人。为了把它装进去，我甚至还掏空了腹腔。我的姐妹一定会笑话我的。】
　　提尔皮茨听了忍不住斜了一眼。
第653节
　　这里只有她们两个，而我守口如瓶，你不说出去谁知道？
　　【希望你的锅炉舱温度不高。】白毛元帅说道。【不然我们只能把他的骨头送回去了。】
　　话说回来，人类最硬的骨头是哪块来着？
　　【我的肚子可不是焚尸炉。】布吕歇尔露出了如锯齿般交错的锋利牙齿。【这个人类欠我一条命！】
　　此时海面上波涛汹涌，天空雷声大作，风雨交加，看来不是个出行的好天气。
　　掏出昏迷的人类，布吕歇尔变回少女形态。
　　随着纳米材料重新附着在身上，形成仿生人类的肌肤，豆大的雨点落在脸上的感触立马削弱了不少。
　　【这样的日子，真的会有人类的船只吗？】
　　提尔皮茨开启了对海雷达，在一次次扫描中，居然真的被她发现了一艘船。
　　【在我们东北方向二十公里。】说着共享了坐标位置。
　　【好小……也罢，总比没有好。】布吕歇尔扛着人类跟上。
　　恶劣的海况给两人造成了不小的麻烦，海面起伏不定，让她们每前进一步都像是在乘坐过山车。
　　花了十几分钟，竟然只靠近了不到四百米。
　　【这让我忍不住回忆起了北冰洋糟糕的环境。】回头看了眼副官，提尔皮茨说道。
　　【如果没有这家伙，我们完全可以从水下靠近。至少不用在海面上颠簸。】布吕歇尔抱怨道。【几分钟不呼吸应该没问题吧？】
　　【他不是海底人。】提尔皮茨停了下来，一袭白衣的她驻足于风雨中，随着海浪上下起伏。【这样的速度太慢了。我先变个身。】
　　言讫，原本姣好的身体突然裂开，伴随不时划破夜色的闪电，一艘巨大的漆黑战舰就这样出现在大西洋上。
　　【上来。】她说道。【这样会快一点。】
　　第一卷 : 393.4他们都说你是被一艘战列舰所救
　　此时，渔船正在暴风雨中艰难地向海岸驶去。
　　他们运气非常不好，因为领航员临时吃坏了肚子，船长想着距离岸边也不会太远，就直接招呼船员们出海作业了。
　　谁知道海上的天气风云突变，上午还是晴空万里，过了中午从天边就飘来了一片黑压压的乌云。海洋气象也提示将会有一场暴风雨来临，意识到情况不对的船长赶紧下令收网返回，但还是因为一些琐事耽搁了不少时间。
　　等到渔船发动，天空中就已经下起了暴雨，连海面都变得不安分起来。
　　此刻整片海域像极了消化不良，翻江倒海的胃。
　　船员一边咒骂着天气，一边咒骂着不靠谱的船长，一边还要在风高浪急的甲板上作业。一个不留神摔倒都是常事，最可怕的是被颠簸抖进海里。在这种海况下，基本有死无生。
　　风浪愈急之下，渔船越来越不受控制，船骨发出要散架的声音，仿佛下一秒就要彻底解体。船员们蜷缩在角落里，他们已经做了自己能做的一切，剩下的只有祈祷自己能平安回去。
　　直到有人隐约看见了一个巨大的漆黑物体，从另一侧船舷处靠近。
　　年轻的船员激动地发出吼声。“约翰，约翰，你那边来了一艘大船！”
　　正所在船舷下避难的约翰听不清对面在喊什么，只看到对面的两人正指着自己身后，脸上满是不可思议。
　　他努力伸长脖子往后望了一眼。
　　此时正好一道闪电落下，骤然亮起的光显示出了眼前漆黑的轮廓。
　　厚实的炮塔，高耸的舰桥，还有船舷一侧那密集的防空火力和副炮，以及如一只只空洞的眼眶注视着脚下渺小生灵的圆形舷窗。
　　一……一艘战舰！？
　　约翰被惊得目瞪口呆，他保证自己的眼睛没有出问题，出现在眼前的就是一艘战列舰，至于具体是哪种型号的就不清楚了。天太黑，雨太大了，他没能从船体结构上看出来。
　　这里是美国，来者总不会是别国的船吧？
　　但为什么只是这一艘？她的护卫舰们呢？她的船员们呢？为什么上面什么人都没有看到，船舷也没有人活动的气息？
　　一时间，所有人的脑子都被突然塞进来的海量信息弄宕了机。
　　豆大的雨滴拍打着他的脸，滑进半张的嘴里。在这种打手电都不一定能穿透两三米的情况下，甚至一度怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　这种风雨交加的恶劣环境里，为什么会有一艘战列舰出现在这里？
　　此事太过匪夷所思，以至于两人第一时间都忘记了呼救。
　　直到巨大的舰体完全遮蔽这艘小渔船，向外延伸的侧舷盖住头顶的天空，一股如山岳般的巨物压迫感这才像一只手，缓慢地揪住了他们的心脏。
　　一个完美符合美国人审美癖好的金发双马尾少女从天而降。
　　她穿着一身黑色的军装，包臀裙和长筒靴，看起来就像是某些电影里的女角色，但脸上的寒意让在场的所有人都不敢往这方面去乱想。
　　因为雨夜下依旧通红的双眼意味着她并不是正常人类。
　　“它交给你们了。”
　　这时两人才注意到少女肩膀上，扛了一个比她要健壮许多的男子。
　　暴风雨中的巨大战舰，和从战舰上面跳下来的少女，还有这个被轻易扛在肩膀上的壮汉，这一切也太诡异了。
　　“你们……”年长的船员想要说话，可他发现自己竟然被眼前这一幕惊诧得一句话都说不出来。
　　而天降的女人也没听他们说话的意愿，将肩膀上的人往船上一丢，完成任务地少女再度一跃而起，落在战舰上。
　　他分明看到了对方身后拖曳的一条长长的手臂那样粗的缆绳。
　　随着战列舰缓缓开动，小小的渔船感觉到自己正在被脱离暴风雨的区域。前方巨大战舰完美地淹没在能见度极地的夜色中，几名船员无数次想要看清对方究竟是什么，却都失败了。
　　就这样一前一后拖着走了一段路，直到穿过风暴的中心。来自黑暗中的巨大阴影闪烁了几下探照灯，随着缆绳滑落海中拍出一声巨响，那艘巨舰就这样一点点远离，最后完全消失在众人视线中。
　　海面上很快归于平静。
　　“这是美国队长！”
　　身后传来的惊呼将众人拉回现实，只见几个船员正围在一起谈论着什么。
　　约翰也看见了对方的样貌，在出海前他就听说了美国队长失踪的消息，因而只犹豫了一秒钟就作出了决定。
　　“把他抬进去。快点！”
　　鬼使神差地，他往之前神秘女人落下的位置看了一眼，居然在甲板上发现了两个陷下去的高跟鞋的脚印。
　　记忆没有被篡改，真的有一个超凡者开着战舰救了他们。
　　渔船重新确认了方位，向陆地驶去。
　　做了好人好事的两舰此时正往巴拿马运河的方向赶路。
　　【就在这里分别吧。】提尔皮茨道。【你先回比斯开湾待命，顺便督促一下补给舰的基建。】
　　【好。那就祝你们一切顺利，顺便问问勋章什么时候发放，我们都等待着应有的荣誉。】红光闪烁了两下，布吕歇尔往东方游去。
　　白毛元帅继续往南，在过程中联系上了俾斯麦。紧赶慢赶姐妹俩在一起穿过运河，出现在太平洋海域。
　　鼻腔中充斥消毒水的味道，史蒂夫意识到自己又一次被送进了特护病房。
　　自己可真是……
　　在心中默默地叹了口气。
　　他获救的消息很快传遍东海岸。接下来的时间，史蒂夫被迫接受各路牛鬼蛇神的见面和慰问。稍感安慰的是，家人替自己拦下了很多人。
　　面对担忧和欣慰，史蒂夫心存歉意。然而没多久尼克弗瑞就钻了进来。
　　还处在天伦之乐温馨中的史蒂夫见到对方，无奈叹气道：“就不能等到明天吗？”
　　“有些疑惑我需要现在就得到答案。”不理会朋友的抱怨，独眼龙说道。“我问过带你回来的船员，他们都说你是被一艘战列舰所救。”
　　第一卷 : 394.1你到底在想什么
　　“而我问过海军部，他们肯定那片海域没有舰队。”
　　海底人的问题还没解决，海军老爷们怎么可能把宝贵的军舰开到远离大陆的区域？更何况还是一艘战列舰。
　　从来没有战列舰独自出行的例子，特别在海底人肆虐的现在。
　　美国海军不会在这种情况下出海，欧洲那边更不可能，所以弗瑞很好奇，救下史蒂夫的到底是什么来路。
　　对此史蒂夫完全没有印象。
　　就算你说得这么信誓旦旦，我又该怎么向你证明连我都不知道的事？
　　“我不记得了。”他摇了摇头，说出了无数人都问过的答复。
　　“好吧，这些其实都不是重点。”弗瑞翻阅着船员们的调查笔录。他知道史蒂夫至始至终都没有苏醒，因而也不过分为难他。
　　神盾局自创建以来，已经碰见了太多次无法用常理解释的事件了，说实话也不差这一条。
　　但他依然很在意。
　　雨夜中出现的巨大战舰，还有上面的红眼神秘女性，这些特征都由不得他不想到某个人。
　　某个已经死了五年的人。
　　看来即便已经死了，她的亡灵依旧在影响着世界，影响着所有人的意识。这个世界，有几个人能够做到这点？
　　将心中的想法抛开，弗瑞翻看着资料，室内一时安静下来。但没过多久，他的声音就再度传来。
　　“史蒂夫，有个问题我一直想问。”仅剩的独眼流露出几许探究的目光。“只要通知我这里，就可以得到海底人的支援。你当初为什么要冒这个险？”
　　水下战斗不是我们所长，而我相信的是把专业的问题丢给专业的人。当我听到你执意冒险的时候，我简直不敢相信这会是你该干的事。
　　诚然你是个勇猛无畏的人，但你也不是个莽夫。我们都已经过了一腔热血的年纪了，哪怕身体依旧年轻，但阅历却阻止了我们做热血上头的事。
　　在我看来，你的这种行为完全没有考虑过后果。事实也证明的确是这样。
　　你被困在了海底，而我们只能望洋兴叹。
　　如果不是……你可能永远都会埋在深海，这是你希望的吗？
　　果然，自己的动机太过明显，还是被弗瑞看出来了。
　　史蒂夫深吸一口气，心情平静地说道：“因为这件事只有我才能做到。”
　　“不，这不对。这不是你的真心话。”弗瑞连连摇头，仿佛能看穿对方的真实意图。“我了解你，我知道你在想什么，史蒂夫。你依然在意那件事。但我要告诉你的是，死亡可不会让你真的解脱。只会持续性地伤害所有在意你的人。”
　　别以为我真的看不出来，那件事已经成为了你这辈子的梦魇，成了你最不能释怀的记忆。你无法摆脱它，至今都是，它对你的折磨让你只能想到一死了之。
　　但是，那真的有用吗？
　　你以为你这么做，失去的就都能回来了？这只会让我们又失去一个不可或缺的人！
第654节
　　“你在做的，是一场毫无意义的牺牲。”尼克弗瑞说道。
　　人们都觉得我不讲人情，恰恰是因为我太了解人性。我不想把时间浪费在虚与委蛇上，如果能高效地解决困局，那么我一定会这么做。
　　哪怕后患无穷。
　　“真是奇怪，你看起来一点也不像是能说出这种大道理的人。”
　　这话引得独眼龙十分不快。“为什么？就因为我没有结婚？我也是有儿子的人。”
　　一个养子并不能说明什么，何况还是半放养的养子。
　　“算了，也许你是对的。”史蒂夫决定不跟他争辩这些。“不要把这件事告诉给卡特。”
　　弗瑞嗤笑道：“你以为她不清楚吗？她只是在装糊涂。”
　　“别想着把事情拖着，你们早晚要敞开心扉把话说清楚。还有你的那几个孩子，如果让他们知道自己敬仰的父亲居然想要靠死亡来逃避问题，信念一定会崩塌的。”
　　“你说得对，这件事迟早要说明白。”史蒂夫点了点头，又摇了摇头。“但不是现在。”
　　“随便你。”弗瑞无所谓地轻呵。
　　自己只是提个醒，尽到友人的义务，听不听全看他自己。
　　看了眼空旷的病房，随口问了句：“霍华德没有过来吗？”
　　“他依然厌弃着我。”史蒂夫语气低沉地道。
　　这就涉及到弗瑞的盲区了。
　　自己毕竟是个冷血的人，身边人的死活并不能触动到他的神经，格里芬的离去是个遗憾，但对他来讲感触并没有那么深。
　　他更在意的是霍华德和史蒂夫的关系，这两人都是他的朋友。
　　“总之，这个问题你也要尽早处理。海底人的事情我在负责，别再做冒险的事。”不加区分地把难题丢给了事主，弗瑞起身离开。
　　正如他所说，手下的海底人正持续地打听着前线的消息。最近的情报显示，两路攻打陆地的海底人大军不知道什么原因，十分突兀地撤回了深海。
　　在他们离开后，梅兰诺冒险潜入了一次史蒂夫被困的那座平台的区域，发现整个平台都消失不见了。
　　这肯定不是克朗干的，最有可能还是那艘被渔民提到的战舰，和它上面下来的超凡生物。
　　尼克弗瑞觉得卡特应该对此事知道些什么，见史蒂夫之前他就曾问过，可对方守口如瓶，一句内幕也不愿透露。
　　弗瑞尊重她的意见。
　　正如同自己没有把想要控制海底人的心思告知给卡特，但依然能被对方觉察出蛛丝马迹一样，对方没有承认自己掌握着某些外援，然而弗瑞依然能猜得出来。
　　但是他无论如何也没有想到的是，就在这一两天的时间里，海洋文明中，智慧生物的地位已经易主。海底人的十万大军包括部落民，都已彻底蒸发了。
⒌亿⑦【 】八扒淋 弃硫⑴
　　缺乏信息交流的陆地对此事毫无察觉，直到一次次搜索再无海底人的动向，梅兰诺等人将范围扩大到亚特兰蒂斯王国边境外，这才从一些难民口中听说了一个重磅消息。
　　海底王国作为一个国家政体已经覆灭了。
　　第一卷 : 394.2高昂的代价
　　这些人之所以能幸存下来，仅仅只是因为他们的部落不在敌人的进军路线上。
　　而在王国覆灭后，所有海底人仿佛都产生了某种感应那般，不仅意识到了这点，还都不约而同产生了一种人生无望的空虚。
　　一股不知名的恐怖力量让亚特兰蒂斯城彻底沦为了废墟，即使原本几经战火依然屹立不倒的王宫，也在这场浩劫中坍塌。所有去过王都的海底人都认为，没有两三百年的持续性重建工程，首都不可能回复到过去的繁荣了。
　　尼克弗瑞在得知此事之后的震惊可想而知。
　　他之所以选择帮助海底人，除了满足自己对权力的掌控，还有一个更加冠冕堂皇的理由促使他不遗余力地这么做，甚至就连得罪其他人也在所不惜。
　　因为他也看出了海洋防线的重要性。
　　这群擅长在水下作战的异人种族，能完美地填补地面文明空缺的侧翼。他们是天然的盟友，只是因为一些野心家而走上了错误的道路。
　　而经过他手构建的战略设想是，击败错误的领导人，并将之纳入神盾局的超凡力量体系当中。这不是异想天开，格里芬已经用行动证明了这条道路的可行性。
　　自己现在帮助这群海底人，将来他们就要用大量的牺牲来偿还。如果能用异族去拼消耗，那为什么要用人类？
　　然而事到如今，海底人却被灭了国。
　　包括那两支登陆陆地，和人类部队打过架的海底人，以及后续克朗的大军，就这样消失得无影无踪。
　　原本应该战死在与外星人战争中的精锐士兵，被毫无意义地消耗在了其他地方。
　　这简直就是对有生力量的浪费！
　　无法达成自己最初的战略构想，这些无家可归的异族，又该以哪里为据点，实现与地面共同抗击外星入侵者的计划？
　　是谁，到底是谁干的！
　　独眼龙理清楚了事情的大致经过，对已经超出他掌控的局面大为恼火。
　　海底人控制着海洋，能够摧毁他们王国的势力只会更强大。
　　眼下关键时刻，一个意料之外的不明势力突然介入，它们到底是什么来路？是否又和人类一条心？是否会给后续的作战带来怎样的隐患？
　　这些尼克弗瑞都不清楚。
　　他为此感到很烦躁。
　　卡特一定知道什么，但她却什么都没有对自己说。甚至连一句透露的话都没有。
　　为什么？我也是在为了人类的未来殚心竭虑，为什么这么大的事情，你们都不告诉我？
　　对尼克弗瑞来说，现在就好比他辛辛苦苦做的项目，突然被同事做的另一件相同的事给顶掉了，几个月来的努力付诸东流不说，还得不到任何解释和补偿。
　　或许一开始的时候更多的是出于私心，但随着项目瓦解，那一点私心也被更高尚且合理的正当理由取代。
　　海底王国覆灭的消息传到卡特这里，她同样为此感到震惊。
　　犹记得在半个月前，她还曾向外星人寻求过外援介入的事，虽然当场就被拒绝了，但谁也不敢肯定之后她们有没有改变主意。不过就眼下这个情况来看，多半是介入了。
　　也正因为如此，让她意识到问题的严重性。
　　那群外星人，真的如那位灰夫人提过的一样，不是什么好说话的种族啊。
　　她们甫一出手，就将一个绵延了千百年的文明给绞杀了。
　　并且以海底人蒙受的伤亡来看，甚至都没有花费多大的力气。
　　不是以战促和，也不是邀请双方坐下来谈判，而是直接动用武力，以最短的时间，最快的速度终结了陆地与海洋的战争。
　　就这样的手段，以后谁还敢找她们调停争端？
　　又想到当初邀请她们介入的人就是自己……卡特心中闪过一丝懊悔，特别是在看到同样被消息震撼得说不出话来的芬之后。
　　对方作为海底王国的前朝统治者来到神盾局请求庇护，而自己却说动了外星人，直接把人家老家给摧毁了。
　　这算什么？反恐行动中把该解救的人质打死了么？
　　眼下这种情况，卡特更不可能随便就把曾经找过那群外星人帮助的事情，不顾场合地说出来了。倒不是觉得应该刻意隐瞒，而是避免让还接受神盾局庇护的海底人王室误会什么。
　　于是为了转移话题，卡特只能尽量稳住失魂落魄的王太后，并出主意让对方尽快核实还剩下多少人口，以便进行战后重建工作。
　　海底人这张牌恐怕是指望不上了，所有的希望都被放到了格里芬招来的这群神秘的外星人身上。
　　在神盾局的主持下，引内乱而分离的塔科尔王室成员重新团聚。短暂的寒暄后，眼下她们该考虑的首要问题，是如何在一片废墟中复国。
　　经过尚且幸存的部族领袖商讨，一致通过了王太后芬接任新的亚特兰蒂斯王国的女王，所有海底人都将重新向她宣誓效忠。而提供场地的神盾局也非常荣幸地见证了一个海底王国的权力交接仪式，说句苦中作乐的话，这样的场面可不是在陆地上生活的人类能够经常碰见的。
　　芬成为女王的第一件事，就是宣布与地面人停战。
　　鉴于之前海底人曾对地表人类展开的血腥屠杀，单方面想要停止战争可没有那么容易。但是在神盾局的极力斡旋下，亚特兰蒂斯与美国暂时达成了初步接触。
　　双方在前线的冲突早就已经停止，这为谈判争取到了良好的前提。
　　“如果能联系上那些外星人，告诉她们别再这么做了。”临别前，芬女王带着复杂的心情说道。“我能理解她们执行计划不惜清除一切障碍的决心，但死去的可都是海底人。他们当中或许有不少助纣为虐之徒，可也不是没有能争取的盟友。”
　　如今，他们都被不加甄别地全部屠杀殆尽。
　　要不是因为神盾局近来一直为双方的和平奔走，以及确实打不过人家，她也不会在这里用几近抱怨的语气和态度说这些话。
　　第一卷 : 394.3你早该让我知道了
　　复国之后的亚特兰蒂斯再也经不起任何摧残了。
　　听到这样说，卡特也叹了口气。
　　这件事她也有责任，实际情况也的确如灰夫人说的那样，她从一开始就做了一个错误的选择。
　　“如果有什么需要帮助的，我会想办法提供。”
　　事后卡特留下了尼克弗瑞。
　　“事到如今，有些事必须要告诉你知晓了。”
　　“我们在几个月前，就已经收到了另一个海洋文明降临的消息。”她不紧不慢地将自己目前知道的事做了一个详细的陈述。“她们自称是格里芬呼叫来的盟友，其作用就是协助人类防守海洋。”
　　尼克弗瑞沉默良久，他深深地叹了口气，独眼中带着责怪和漠然。
　　“你早该告诉我这些了。”
　　现在清楚了，一切都清楚了。
　　挪威的异常情况，不列颠被干掉的黑汤姆，美国西海岸的异常事件，还有法国沿海失踪的海底人，以及现在克朗征服陆地大军的覆灭，背后竟然全都是这群外星人所为。
　　更可笑的是，他尼克弗瑞，欧洲区神盾局的局长，从一开始就被蒙在鼓里。
　　“她们真的是从外星来的？为什么这么大的事情现在才告诉我？”
　　“你当初正忙于和九头蛇作战，况且我们对她们的到来和目的也同样持怀疑态度。彻底确认也是最近的事。”
　　弗瑞阴阳怪气道：“是啊，用的还是本土生物的性命。”
　　你们难道不知道这群外星人自出现以来做下的那些案件吗？说是帮忙都算抬举它们，这根本就是在添乱！
　　“海底王国遭遇到的处境，只能说同样也超乎了我们的预料。”卡特坦然承认了自己的失误。“但归根结底，如果不是整个王国被野心家裹挟，对人类发动战争，亚特兰蒂斯王国也不至于成现在这样。”
　　“但是它们屠杀了海底人！这是我们地球种族之间的内战，你却让不相干的外星人介入了。”本着海底人也是地球原生种族的想法，尼克弗瑞毫不客气地指责道。“你们应该相信我，我差点就摆平了一切。”
　　格里芬的计划大方向没有问题，向外星人寻求帮助也不是不行，可我们也不能把全部希望都寄托在她的计划上吧？
　　万一失败了呢？我们会没有其他备用计划，这会让我们陷入被动。
　　对尼克弗瑞的指责，卡特只认同一半，特别是后半句话，她打心里不以为然。
　　“也许吧，但事实证明如果没有她们，人类与海底人的战争还会一直拖延下去。”那又会持续到什么时候？真正的威胁入侵吗？“就某些方面，我认为她们的介入为人类备战争取了时间。”
　　事到如今，总不能把人家贬低得一无是处，有些事不想承认也不得不承认。这不是简单地对错就能分得清的。
第655节
　　连弗瑞也无法否认这点。
　　“我需要提醒你，卡特，你现在的行为是让我们把全部的希望都寄托在这群来路不明的外星人身上。它们能做到什么程度，全看它们的自觉性。”他这么说道。“我之所以想要控制亚特兰蒂斯，绝大部分原因是他们属于地球文明，只有地球的原住民才会对守护地球拼尽全力。”
　　“但是它们不一样。它们不是这个星球的人，甚至不是阿斯加德控制下的九界生物，对我们来说，它们是彻彻底底的外人。连海底人都不是它们的对手，我们又该靠什么来维系这层不对等的盟友关系？”
　　通过它们摧毁亚特兰蒂斯的行动就可以看出，这群外星人的实力有多强了，我们人类得拿什么来制约？
　　“我相信格里芬的眼光。”
　　这些担忧卡特当然也明白，可是除了对格里芬的信任，她还能有什么呢？
　　“我也相信格里芬的眼光。但我不相信它们。”尼克弗瑞瞪着眼睛，认真地说道。
　　它们是格里芬喊来的帮手没错，他也相信这些外星人会抗击末世虫群，但他很难相信它们会抗击到什么程度。
　　毕竟盟友也分远近亲疏的。
　　尼克弗瑞还是心有怨气，卡特感觉得出来。他心有不甘，偏偏又表现得大义凛然。
　　然而话又说回来，尽管他有自己的私心，有些话也确实说得没错，地球是人类的地球，以地球为主战场抗击虫群，所有地球人责无旁贷。
　　那位灰夫人也说过，她们只能起到辅助作用，真正的主力是人类自己。
　　“总之，我已经把大致的情况告诉你了。”卡特示意密谈已经结束。“回去备战吧，弗瑞局长。我们还有很多事要尽快落实。”
　　弗瑞对此没什么意见。他的确公务繁忙。
　　回到欧洲后，第一件事就是从北非调回养子，案子已经查明了，黑汤姆的死不是小尼克能处理的。经过这么长时间的惩罚，想来对方也应该长够记性了。
　　“那个独眼龙呢？”
　　尼克弗瑞离开后不久，托尔便突兀地从外面走了进来。
　　“我让他回去准备了。怎么了？”注意到对方的脸色不太好，卡特心里不禁有不好的预感。“我们进去说。”
　　果然，托尔是带着坏消息来的。
　　“一个坏消息。”他皱紧眉头低声说道。“根据阿斯加德的星象官汇报，有一支虫群舰队正在向九界靠近，根据路径测算，它们的最终目标就是这里。”
　　尽管已有所准备，但听到时还是让卡特感觉心跳都停了半拍。
　　“敌人数量有多少？什么时候？”稍微平复了一下心境，她轻声问道。
　　“幸运的是，这是一支分舰队，规模并不大。”托尔隐去了部分真相，因为那不是米德加尔特人该关心的，即便说了也帮不上忙。“至于时间……一个月内，或许更短。这取决于沿途遭遇的抵抗。”
　　“抵抗？你是说……”
　　“它们正在摧毁路径上的一切生灵。小到微生物，大到星球。”说到这里托尔握紧了拳头。
　　凡是虫群舰队经过的区域，繁星都已化作虚无，成为彻底的宇宙荒漠。
　　第一卷 : 395.1在海底基地
　　它们的路径过于明显，且毫不掩饰。星象官只能看到观测区域的恒星数量日渐稀疏，间隔越来越短。只有一种可能解释这件事——虫群正在向这里靠近。
　　相信等到观测区域内的所有恒星都消失之日，便是可以用肉眼看见虫群舰队之时。
　　眼下的情况已经到了非常危急的时刻了。
　　托尔耐着性子，尽量语气平静地说道：“阿斯加德的舰队将集结起来抵抗入侵，我们会尽一切手段阻止它们靠近。你们也早做准备。”
　　就目前来说，九界还有来自山达尔新星军团的援助，虫群远征军规模有限，也不是没有一战之力。
　　哪怕出现最坏的情况，这群虫子来到了地球轨道，也还有格里芬用生命构筑的防线。
　　但托尔希望的是这种情况最好不要发生。
　　阿斯加德不至于连一支虫群的分舰队都处理不了吧？
　　如果联军能在边境击败它们，自然也不需要被长驱直入，在本土作战了。
　　“我特地过来就是告诉你们这件事。我们的时间不多了。”
　　稍微平复了心情，卡特点了点头。
　　“多谢，我会联系格里芬的朋友们的。”
　　至于怎么联系她们，经过多次接触，卡特也逐渐掌握了某种微妙的默契。只要放出“我们找你”的信息，她们就会接收到并找上门。
　　由此可见，人类世界中一定也存在着她们的耳目，只是很难被发现。
　　交代完之后托尔就急匆匆地与希芙离开了地球。
　　这大概是他近期最后一次来这里，之后就要指挥舰队上前线作战了。那时也没有多余的精力来管这里的事情了，希望一切都能顺利进行吧。
　　但愿格里芬的计划能够保护好米德加尔特，这里是九界最重要的交通枢纽。
　　她的盟友们已经用实力证明了对海战的熟练度，就战斗力而言，这是一群比海底人还靠谱的战士。如果她们真能履行好自己的职责，九界又何妨多一个秩序阵营的盟友？
　　希芙此前说动她们的条款还是经过自己批准的呢。
　　经过两天昼伏夜出，俾斯麦姐妹抵达关岛海底基地。由于来得比较早，左右闲来无事，姐妹俩顺便参观起来。
　　【看来我们是第二个到的。】
　　提尔皮茨注意到港口附近正围着几个看起来像是航母的深海，她们的装扮很明显是日本舰娘。
　　她是第一次来这里，绝大部分人都不认识。对她来说，这里的一切都充满好奇。
　　都说关岛海底基地是所有深海基地中规模最大，也是设施最先进的，说是深海的首都也不为过。一开始提尔皮茨还不太相信，但现在她信了。
　　光是港区就比她们整个比斯开湾基地都要大，想必塞下全体深海姐妹都绰绰有余吧。
　　和这里一比，咱们的分基地就像是乡下。
　　【这些都是总旗舰的手笔吗？】这一路游来，提尔皮茨对港区的布置赞不绝口。
　　虽然性子偏于安逸，但身为海军元帅的她能看出其中的专业性。哪个区负责哪种类型或是舰队停泊，每个功能区如何分布才能达到效率最大化，这些配置无不让提尔皮茨感到非常舒适。
　　再联想到齐柏林也是德意志出身，这就更让自己的某些强迫症得到满足了。
　　【准确的说，是总旗舰的女儿，帕塞瓦尔院长的设计。】
　　负责接待她们的是一个穿和服的日系舰娘，看规格有点像巡洋舰，面对比自己强大得多的战列舰姐妹表现得不卑不亢，言语间透露着相当的礼貌。
　　这位巡洋舰少女指着远处有着高耸尖塔的建筑说道：【那里就是教会的所在，而在建筑顶上的，是院长的僚机。】
　　顺着对方手指的方向看去，只见一块巨大如乌云般的不透光物体，正静静地悬浮在那里。
　　它的轮廓看起来就像是一架飞空艇。
　　提尔皮茨从没有见过这么大的僚机，它甚至跟自己的本体一样大。看看那上面密密麻麻探出的无数炮管，还有两侧明显是飞机跑道的平台，这到底是战列舰还是航母？又或者是一座小型要塞？
　　随后巡洋舰又介绍了一下帕塞瓦尔和她的教会，对这位身兼多职的修女，白毛元帅有了更进一步的认识。
　　【她和总旗舰一样，本应该都是Z计划的一员。】提尔皮茨这样对俾斯麦说道。【没想到今天会在这里以这样的形式重聚。】
　　俾斯麦默默地点了点头。
　　比起上一次离开，这里又发生了不小的变化。设施的完善，战备的殷实，这些都让俾斯麦看到了胜利的可能。
　　【我们能够在这里重新相聚，的确是非常不可思议的事。或许也只有现在，那些不可能发生在过去的东西才能变成现实吧。】
　　如果当初的帝国能有这样的战力……算了，都是过去的事情了，现在想这些无关紧要的做什么？
　　稍微愣神的空隙，一只重巡少女从远处游了过来。
　　【仁淀，我带来了总旗舰的口谕。】她看了眼对方身后的两姐妹，微微欠身致意，随后说道：【总旗舰有请两位前往一叙。】
　　听到身后的动静，齐柏林将眺望远方的视线收回。
　　她看着这两位模样差不多的同胞姐妹微笑道：【新的港区感觉如何？】
　　【变化很大，我差点就迷路了。】俾斯麦也笑了起来。并在对方的邀请中安然入座。【比上一次离开时的印象，这里几乎是两个地方。】
　　【其他姐妹最迟明天就能抵达。在这之前，我们可以先讨论一下有关这次对海底人战争的事情。】
　　俾斯麦微微点头。她已经猜到了。
　　【这次作战是临时决定的。很高兴一切顺利。无论是战略战术，还是对突发情况的处理，德系深海都做得很好。】齐柏林翘着一条腿，双手抱着那只膝盖。看得出来她在为同为德系的姐妹骄傲。【阿斯加德人曾找过我们，他们给出了宣战海底人的条件。而你们为全体深海赢得了他们的尊重。】
　　第一卷 : 395.2讨论复活仪式
　　【那些承诺如今都将兑现，我已经拟定了一份授勋名单，用以表彰宰相你和你的舰队们，对深海做出的贡献。】齐柏林边说边示意身边的机械人形把表彰名单拿上来，上面记录着几十个在战役中表现优异的深海名字。
　　【我替她们先在此谢过。】俾斯麦表达了谢意。
　　作为九界的统治阶层，他们遵守了承诺，但让他们履行约定的，还得是出于对格里芬的尊重。
　　如果她们只是作为地球原生物种参战，事后也未必会让阿萨神族刮目相看。
　　因为那是地球内部的战争。
　　格里芬将她们塑造成了外星人，因此才有了能和对方平等交流的基础。
　　眼下无论阿斯加德人是否已经意识到了她们的真实身份，都不会改变双方目前的外交关系。
② 】韭〇污 叁吧七伊三
　　【如此一来，我们就更有理由复活她了。】俾斯麦说道。【只有格里芬能一直维持这种关系。】
　　【是的，你说的没错。】齐柏林说道。【这正是我们重聚的目的。】
　　自己已经完成了格里芬交代的任务，最大的难题已经解决了一半。剩下的是想办法复活她。
　　凭借唤醒大量深海的经验，这或许不太难？
　　齐柏林不好说，她其实已经和列克星敦等睿智的舰娘讨论好了具体实施步骤。但没人敢保证这样做就一定会成功，因而该紧张的还是会紧张，只不过外表依然维持着平静。
　　身为深海总旗舰，她不愿让外人看到自己内心犹豫和不安的一面。
　　之后双方就战役的具体细节和深海基地的建设聊了一些话题，随后俾斯麦问及了复活仪式的具体方法。
　　【关于如何举行成功复活仪式这件事，总旗舰您有什么想法吗？】
　　这本该是在之后全体派系领袖聚首的时候才应该说出来的内容，如今却要提前解释了。
　　【确实有一些初步的意向。】说到这里，齐柏林索性想开了，示意对方替自己参详一二。【我想你应该知道，格里芬原本有一副人类的躯壳。当初她准备交给我来使用的。】
　　也就是人类理解中的借尸还魂。
　　俾斯麦默默点了点头。
　　【然而最终我选择的是另一条路，并……得到了现在的反馈。】齐柏林没有说那个未知的存在介入的事。【尽管她的遗体被保存在由我本体浇筑的密封棺中，但我无法确定这五年的时间，身体是否还能保持最初的新鲜。】
　　毕竟格里芬是人，而人死后是会腐烂的。
第656节
　　这点再完美的身体也不能避免。
　　虽说她用空间能量封存了自己的身体，具体情况是怎样的谁知道呢？
　　齐柏林已经有五年没打开来看了。
　　而且如果要复活格里芬的肉身就要考虑水压的问题，齐柏林也不敢肯定死后的格里芬还能否适应深海，尽管她的力量来源于自己和海王戟。最稳妥的办法是在海底营造一个标准大气压环境，或者直接去岸上举行，但这种方法其实隐患很多。
　　齐柏林非常不希望出现仪式被人为破坏的情况，那样毁灭世界的就不是负空间的虫群了。
　　这种复活仪式还带来另一个问题——复活之后的格里芬依然是人类。
　　萨拉托加早就和自己说过了，格里芬必须彻底成为她们中的一员。
气er（三）澪似究气珊逝
　　【因此我准备执行B计划。】将情况大致说明一遍，齐柏林说到了正题上。【利用当初她留下的那些振金，加上从海底开采出来的其他金属，夕张博士打造了一具全新的金属身体。它比我们任何深海的骨架都要更加坚固，并且博士已经在布置仪式需要用到的设施了。】
　　不仅是肉身，齐柏林的灵魂到现在都还含着格里芬已经停止运转的灵魂，这么多年一直都在用自己滋养着它。
　　将这个灵魂通过灌输能量激活，应该不难吧？
　　【我们将通过殊途同归的能量传递方式激活她沉寂的灵魂，并用我们的记忆，去填充她的记忆。】
　　这样一来，格里芬就完完全全是我们的一员了。
　　从里到外都是。
　　她再也不会被人类的情感关系束缚，因为属于人类的那部分感情，已经被齐柏林为首的深海们彻底优化。
　　以后格里芬需要考虑的只有我们深海。
　　毫无疑问，将一个独立的个体，通过定制绑定在自己身边的行为很自私，但齐柏林不在乎。
　　她本来也不是很博爱。
　　至于复活之后的记忆是不是属于格里芬本身，她是不是曾经那个她这种哲学话题，不是深海们现在考虑的事。
　　人类需要她，格里芬也曾经作为他们的领袖，满足过他们的诉求了。现在她属于深海，因为深海也需要一个能领导她们的领袖。
　　俾斯麦下意识地摩挲起自己的下巴。
　　好消息是，齐柏林她们的计划很周密，具备一定的可行性。至于成功率有多少，她不敢保证。自己唯一能保证的是，她会拼尽全力配合她。
　　至于坏消息么……
　　【我现在在意的是，我们具体应该怎么操作？比如我们应该使用怎样的力道和节奏，才不至于出现不忍言的意外状况。】漆黑透亮的帽檐下，宰相用微红的眼瞳看着对方，认真地询问道。【另外对于突发事件的应对措施，你们有几个应急处理办法？】
　　【我们设置了一个能量转换用的中继点。】齐柏林赞许地看了对方一眼。【我们会将所有能量先汇聚到这个仪器中，并以匀速传输进全新的身体内，然后再将她的灵魂放置其中。通过自然方式先适应，最后才是唤醒。】
　　如果将复活仪式比作手术，指望一次成功是不现实的。她们不是训练有素的医生，所有人都是头一次参与如此重大的事件。
　　必须有一个详细周密的计划作为总纲领。
　　俾斯麦自己捋了一遍。
　　就齐柏林给出的步骤看应该没有什么大问题，难点是实施过程。
　　【希望能一切顺利，但愿我们能有充足的时间完成这一项伟大的计划。】
　　第一卷 : 395.3那就开始吧
　　齐柏林的计划突出一个稳，只要能让一切都按部就班，她们也许真的能唤醒她！
　　想到这里，就连俾斯麦这样沉着镇定的舰灵，也不免激动起来。
　　离开时，提尔皮茨感慨道：【总旗舰还是很通情达理的嘛。她甚至比我们更早地提出了授勋的事情。】
　　【她已经做了她能做的。】俾斯麦沉默了一下，忽然没头没尾地说道。【剩下的事情，就不是能依赖她自己的能力解决的了。】
　　【是这样的，那得是全体深海姐妹共同努力，才有可能实现的目标。】提尔皮茨的意思很明显，她指的是复活格里芬这件事。【说到复活……姐姐你觉得这可行性高吗？】
　　【我也不知道。】俾斯麦摇头。
　　齐柏林已经把计划和盘托出，她们就一些细节上讨论过，能否实现得看具体情况。
　　只希望一切顺利。
　　深海需要一个真正意义上的领袖，齐柏林或许可以在一些不触及到各派系利益的方面做得很好，但她毕竟也是和她们相差无几的同类。她可以用团结的名义拉拢和协调，指挥舰灵们做一两件事，却不具备完全统治她们的法定权利。
　　其他派系的总旗舰们，也不会愿意牺牲自己内部的利益无条件全力支持她。
　　想要把所有深海都拧成一股绳，成为宇宙中真正意义上的种群，就只有创造了她们存在概念的格里芬才能做到。
　　又过了一日，威尔士亲王带着胡德等超过十艘战列战巡抵达。这一家子浩浩荡荡，不仅有专人陪侍，还一个个把自己打扮得极尽奢华，尽显皇家海军……生前的阔绰与豪横。
　　在她们许多舰灵眼里，此次出行不只是协助齐柏林完成仪式，还有着想要在其他派系中展示自己身为老牌帝国，豪门贵妇的风范。
　　服务的大英帝国虽然没落了，但咱们皇家海军的贵族传统决不能丢。
　　就算是打肿脸也要充胖子，何况咱们还没必要冒充，海底丰富的矿产足够我们重新富裕起来了。
　　不得不说她们的举动起到了一些效果，很是让原本因近水楼台显得趾高气昂的日本姑娘们侧目。
　　论对享乐的追求，这群拿和服演化成各种战装的IJN舰灵们，好像的确不如享受了几百年殖民帝国红利的皇家海军。
　　用某位R级战列舰的话说，就是【这群喜欢吃茶泡饭的IJN空有北太平洋的资源，却不知道怎么利用。她们宁愿过着苦行僧一样克制的生活，跟十九世纪那时候没什么两样。】
艺零⑴奇肆武咎泗⑨爸
　　对这样的说法，雾岛等一众姐妹表示不服。
　　你当我们不想享受？那日系风情街里的酒肆和歌舞伎厅是谁开的？我们也享受了呀，只是不想让大多数姐妹知道而已。况且这种奢靡的生活只能是偶尔的调剂，天天处在这样的环境中，尚武精神迟早有侵蚀的一天。
　　我们可不想像你们这群奢侈堕落的贵妇们一样，只剩下自大与傲慢。
　　日英深海互相鄙视是有缘由的，不过也算不上什么能影响到内部团结的大事，纯属于“你先鄙视我，作为反击我也鄙视你”的小孩子胡闹。确认这点后，齐柏林的注意力很快就转移到了其他方向，
　　除了盛装到访的皇家海军，同行的还有意大利的维内托等战列舰和航母。她们统一的打扮以黑色的西装，或同样是贵妇的连衣裙为主，看起来十分低调，以至于风头都被威尔士亲王等人抢走了。
　　但维内托本人对此却一副无所谓的样子，想来在来的路上，双方就达成了某些利益交换。
　　与齐柏林见过面后，个头不高的家族长就在利托里奥的领路下，顺便参观了海底基地。
　　大约又过了十个小时，从南太平洋绕远路来的黎塞留与让巴尔也带着法系主力舰队抵达这里，她们是此行会晤中最后到的。
　　【抱歉，交接工作花了点时间。】黎塞留一身法国陆军将领的打扮，金灿灿的长发盘成了一个发辫，身形挺拔，语气简练。
　　齐柏林对此表示可以理解。
　　作为所有深海中诞生最晚的派系，留给黎塞留建设基地的时间的确很不充裕。
　　所有在计划中的深海主力都已汇聚到此。
　　在一张圆桌前，居于右侧第二位的齐柏林宣布第二次深海同盟会议开始。
　　她是所有深海的总旗舰，名义上拥有合理合法指挥全体深海的权力。但事实上如今的深海并不是一个非常团结的组织，如果她的指示违背了某些派系的利益，她们也有充足的底气拒绝或是拖延。
　　之所以坐在第二位，那是因为她要把第一个位子留给即将归来的格里芬。
　　只有格里芬才有绝对的权力控制深海。
　　这是俾斯麦给齐柏林的建议，这让本也有类似想法的后者采纳了。
　　初步设立的圆桌席位包括格里芬在内，一共有十三个。总旗舰的齐柏林占一席，英系独占三席，美意法各两席，日德各一席。
　　英系之所以最多是因为她们悠久的海军传统，如果西班牙的海上霸主能存在到现在，那么也可以有三席。可惜的是她们并没有，现在的深海同盟中也没有她们。
　　但别以为她们席位最多就可以为所欲为了，单轮深海数量，美系可是稳居第一位。就算威尔士亲王想要搞点小动作，也得先问过列克星敦等舰灵的意见。
　　美意法则是出于其他方面的考量。美系中主要航母领袖天然亲近齐柏林，能较为轻松的争取到齐柏林的支持，所以她们实际上并不吃亏。意系守护着地中海，且与法系有些矛盾，削弱谁都不太行，还容易被英系钻空子，因而只能维持平衡。
　　如果她们之间有内斗，齐柏林也能出面协调。
　　剩下日德席位的分配问题……德系还好说，她们主力舰数量最少，注定了在深海中也是辅助，况且俾斯麦与齐柏林就血缘上最为亲近，后者在必要时也可以行驶手中的权限提供一些便利。
一澪亦气事物疚④九八
　　第一卷 : 395.4让我们复活她
　　而日系在数量占优却只得到一个席位，甚至比第二少的法系都不如的原因，纯粹是因为之前巡洋舰掀起的叛乱这个污点，被狠狠打压了。
　　那件事也让齐柏林意识到日系深海的桀骜不驯，并认为她们就是一群择机噬主的恶鬼，必须牢牢抓紧套住脖子的锁链。当然她也知道松弛有度的道理，不会一味地打压她们。
　　如果条件允许，她也会像支持德美两系那样，给与日系必要的支持。
　　毕竟自己也有一部分日本血统。
　　强大不意味着无所顾忌，而弱小同样不代表不受尊重，这就是齐柏林设置处圆桌议会的初衷。
　　从今往后，一切深海派系内部的矛盾或是一切重大事件，都应该在这张圆桌上靠投票来表决。
　　坐在这张桌子前的深海们都意识到，这样的权利在未来的意义和重要性。
　　这使得她们不会因为议会是草创的就新生蔑视。
　　此次会议的内容和目的她早就已经通过直接或间接的方式，向各派系的旗舰们透露过了。因而在她提出要复活格里芬时，所有人对此并不觉得意外。
　　现在她们就要动用这项权利。
　　这不仅是承认格里芬作为全体深海共主的地位，也是在巩固她们自己的地位。
　　只有活着的格里芬才能保证她们的权力能够一直延续下去。
　　【……因此，我决定应该就现在复活她，只有格里芬能领导我们取得最终的胜利。】齐柏林看向在座的诸位深海姐妹。【下面让我们投票表决吧。同意复活我们造物主，让她来领导深海的，请举手。】
　　她明明可以乾坤独断，却依然选择了民主表决。
　　当然了，这可不是齐柏林装模作样地作秀，而是仪式需要统一的意志和执行力。或许这样的步骤并不妨碍最终成功与否，却能缩短通向成功的时间。
　　【都到这一步了，当然得赞成，否则我们之前的努力就没有意义了。】列克星敦率先举起了手。
　　【我虽然不认识她，但我也在德州听说过她。这是个不错的人类，我相信她也会是个不错的深海。】华盛顿举起了手。
　　在被复活之后，原本的美系战列舰领袖就成了更加众望所归的她。
　　美系的航母和战列舰的主要领袖都同意了此事，意味着全体美系深海都支持复活她。
　　【我也是，或许皇家海军需要一个众望所归的领袖，她必须能带着我们重现辉煌。】
　　在威尔士亲王的带头下，管理骑士团的声望，以及统御女仆团的光辉都先后举手同意。
　　俾斯麦说道：【格里芬是德意志人，还有谁比流着同样血液的同胞更值得信任吗？】
　　【她创建的公司和发明的设备如今正保护着法兰西的国土，我并非无情无义之人。】黎塞留认真地举起手。
　　让巴尔则替姐姐补上了后半句话。【如果能当面表示感谢，这不比对着石像祝福好得多吗？】
　　姐妹俩先后表示对计划的支持。
　　【我的家族因她而再度兴盛，她成为未来家族最合适的合伙人。我跟了。】满手宝石戒指的维内托掷出了骰子。
第657节
　　一旁的帝国也默默跟随姐姐的行动。
　　【如果她能让我们‘干净’的活着，过去不会成为挥之不去的梦魇……】翔鹤也表达了赞成。【我们愿意效忠于她。】
　　所有深海们都举起了自己的手。
　　根据议会机制，赞成票超过一半即可通过并执行，而这次议题得到了全票通过。
　　这给深海同盟未来的发展开了一个好头。
　　【那么我在这里宣布，圆桌议会自创建以来的第一项提案顺利通过。】压下来自灵魂的激动，齐柏林向在座各位表达了感谢。【我以深海总旗舰的身份，以及格里芬夫人的个人身份，感谢诸位倾尽全力的支持。】
　　【接下来我们该怎么做？】威尔士亲王问道。
　　【夕张博士已经将仪式需要的设施都设置好了。请各位随我来。】说完，齐柏林站起身来，示意陪同的比叡和帕塞瓦尔等舰灵在前方开道。
　　一行人从会场鱼贯而出，来到了建筑外靠近工业区的露天广场。
　　在这里，原本开阔的平台被放置了大量的仪器和线路网，还有许多供应能量运转的燃料设施。
　　早已在现场等候的雾岛看到了从远处游来的人群，她立刻让身后的姐妹们端正起态度。
　　所有的深海精英们皆汇聚于此，这时候要是虫群入侵，或者燃料殉爆……在她胡思乱想的时候，齐柏林为首的一众派系领袖们已然安稳着陆。
　　她已经在途中将仪式步骤传输给了她们，因而一落地，舰灵们便在各个研究员的接引下，按照要求站到了各自的位置上。
　　【我叫夕张。】所有人各就各位后，一个轻巡体格的知性少女走了过来。【十分荣幸由我来向诸位领袖简单介绍仪器的使用方法。】
　　她站在仪式场地正中的一座类似手术台一样的床边，里面存放着的正是日夜不眠，倾全力打造的以振金为骨架的义体。
　　经过无数次锻造和改进，夕张早已对机械人形技术了如指掌。这具即将承载格里芬灵魂的躯壳，正是目前为止一切技术的集大成之作。
　　【……当复活仪式开始时，需要各位领袖们激活你们身边的装置，并用装置传输的能量，通过总旗舰大人这边传输给这副躯壳。】夕张用手沿着装置和网线指了一圈，最终停留在被半透明保护罩包裹的人形处。【为了避免因出力问题导致的不协调性，我已将所有装置都做了限制，它会均匀地输送能量。】
　　【也就是说，我们只要按要求释放能量就好了？】华盛顿看了一眼身边的列克星敦，不由失笑。
　　这好像也不难嘛。
　　得到齐柏林的许可，夕张圆镜片下的红眼表现出认真的模样。
　　【接下来，就是见证奇迹的时刻了。】
　　她启动了电源，无数个指示灯由红变绿，地板下传来了引擎启动的轰鸣。
　　第一卷 : 395.5成功了？
　　与此同时，全体深海领袖们按照夕张的提示，将自己的能量通过手上的装置，传输到齐柏林那里。
　　随着能量增加，只见齐柏林周身被逐渐耀眼的光芒笼罩。那些远远超过她身体承受极限的能量因为有分流的原因，仅仅只是经过身体而并未停留，因而在最开始的时候还没有造成太大的损伤。
　　但随着众多能量汇聚于此，即使只是路过，也好比涓涓细流汇聚成奔腾不息的江河。在持续不断的传输过程中，考验她身体结构强度的时候到了。
　　就像是体外循环系统，造成的伤害也不能说没有。
　　她的体表出现了不正常的高温。服装和外形也经受不住烧灼，褪去了拟态的形象。
　　此时齐柏林已是一副全身金属骨架的形态，她从未如此清晰地感觉到能量流经身体的路径。所过之处，就连周围的水域都开始沸腾起来，而本人更是处在高温炙烤之中。
　　如果周围不是被水包裹着，如果没有吸收了振金，她的身体一定会被高温熔化吧？
　　这反而让齐柏林的意志更加坚定了。
　　比起被那个存在抓住折磨的痛苦，这点温度根本就不算什么。即将与格里芬重逢的期待对比，都是那么的无关紧要。
　　为了复活她，我等了五年，我敢说在场的所有人都没有我对她的执念更深。
　　正如最开始约定好的，格里芬必须回来。
　　作为能量的中继点，她散发出的光芒已经完全将本人包裹，从每一位旗舰眼中，都能估算出此时齐柏林正在承受的温度。
　　所有人注视着她的一举一动，已经化作光人的齐柏林终于行动起来了。
　　她将自己的能量通过电缆连接到手术台上，半透明的玻璃罩内，银灰色的振金骨架内部，很快就出现了许多荧光流动的痕迹。
　　内部的电路正在适应和激活运作，它们最终会汇聚到核心所在的区域。
　　一旦启动核心，后续就不用通过外部送电的方式维持运转了。
　　整个过程需要多久？
　　一众旗舰们心里都不清楚，但明白能量不能中断。
　　只是齐柏林现在那个模样，她真的没问题吗？
　　理论上能量只是路过她的身体，积少成多仍然等于没有间隔，哪怕有分流器承担一部分压力，现在的处境也好比徒手抓着两根高压电线，全身通着电。
　　我们是不是需要有个人给她分流一下？
　　注意到俾斯麦的眼神示意，列克星敦轻轻摇了摇头。
　　这是齐柏林的执念，唯有这件事，她最不希望别人插手。就算有，也不会是我们。
　　不过……列克星敦此时心中也有些着急。
　　都到这个时候了，她怎么还不舍得把节流阀打开，还用这种嘴对嘴投喂的方式控制着传输口的大小？难道不清楚积在她身上的能量会越来越多吗？
　　这对她自己也是一种伤害吧。
　　仿佛听见了列克星敦的提醒，齐柏林输送能量的速度总算加快了许多。这或许证明了一开始只是在准备前置工作，如今的义体已经可以接受循序渐进增加出力了。
　　看来她还没有笨到因为可惜一具没有灵魂的躯壳，从而让自己身处险境的程度。
　　实际上在此之前，齐柏林一直都在尝试用全身接收到的能量，去激活已经停摆的格里芬的灵魂。
　　类似于对心脏停止的病人施展电除颤。
　　只是这样的方式有没有用，齐柏林也说不准。她不敢过分刺激这个已经停止的灵魂，又不敢就这样从自己的灵魂里吐出来，因而耽误了一些时间。
　　但最终她还是做出了决定，无论如何先把这具容器激活了再说。
　　当躯壳全身都通上电后，便先将对格里芬的集体记忆灌输进去，至于唤醒她的灵魂，可以等到最后再处理。
　　这样考虑着，仪式继续进行。
　　由于亮度已经超过了可视范围，周围的旗舰，包括远处同样作为辅助角色的主力舰们，都无法看清在光亮当中发生了什么。她们紧张地关注着仪式的进展，谁都不敢胡乱开口。
　　唯有出于中心地带的齐柏林最清楚当前的情况。
　　躯壳已经被激活了，它已经完成了内部循环网路，核心正常运转，存储器中也载入了以齐柏林为主的参与者们的记忆，只要能把灵魂激活，放进属于它的位置，一切都大功告成。
　　但这一步，却迟迟无法实现。
　　齐柏林对着这个灵魂尝试了多种她能想到的方式催动，无一例外都失败了。
　　人类的灵魂，无法被机械生命的她们唤醒吗？
　　她的内心流露出一丝茫然，又很快被坚定取代。
　　都已经到这一步了，没有什么可以阻止自己。无论如何，今天都必须成功！
　　在能量笼罩下又尝试了很多次，这一刻齐柏林忘记了时间，将全部的精力都集中在激活已经停止运转的灵魂上。
　　直到……
　　一只手伸了进来，阻止了看似永无止尽的尝试。
　　【已经可以了，母亲。】
　　齐柏林抬起头，看见自己的长女就站在面前。她晶状体背后的瞳孔交错流转着，脸上情绪复杂。
　　【帕塞瓦尔……】注意到修女的表情，齐柏林低下头去。【我还差一点就能成功了。】
　　【但是您的身体会先崩溃的。】她抓着对方的手放进视野中。
　　此时齐柏林才注意到，自己的双手在不知不觉中，已经被蒸发的海水侵蚀得坑坑洼洼，而她本人也已经变成了摇摇欲坠的骨架形态。
　　旁人眼中的她已是面目全非。
　　后知后觉的齐柏林看着自己的身体，总算意识到如果不是女儿出手阻止，她差点就在仪式中彻底损毁。
　　脸上看不出震惊的模样，但内心却剧烈地波动起来。
　　【失败了吗？】她视线一抬，聚焦在帕塞瓦尔身上，强烈的执著让后者为之心悸。【我们的仪式，失败了吗？】
　　帕塞瓦尔赶紧摇了摇头。
　　【我们没有失败。】她用坚定的语气说完，脸色又一时犹豫。【但……也谈不上成功。】
　　第一卷 : 395.6属于她的记忆模块
　　知道这会儿母亲受不得刺激，她又接着说道：【我们成功启动了父亲备用的身体，也载入了运行这副身体的记忆和能量。但是她无法醒来。】
　　【这至少能证明，我们的计划在大方向上没有错。】
　　内视着自己意识中格里芬的灵魂，齐柏林半瞌双眼，叹了口气。
　　列克星敦走了过来，她说道：【我们已经成功了一半，仪式最开始的计划中也没有规定一定要一次性完成。齐柏林，我们还有时间。】
　　计划、步骤都没有问题，友方也都配合得很好，那问题出在哪里？
　　是因为我没有在关键时刻，把她的灵魂放进容器里，还是唤起她的能量不够大？
　　看着自己的本体，齐柏林犹豫不决。
　　整个仪式过程中也不是没有考虑过将灵魂转移过去，但是齐柏林莫名地感到害怕。生怕离开了自己的滋养，它下一刻就会消散。
　　所以她一直含着，想让对方先在自己的包裹下运行起来，然后再转移过去。
　　是我弄错方法了吗？
　　她的身体已经被汇聚过来的能量燃烧得差不多了，机械躯壳感觉不到痛，但也能看得出来，现在的自己无法承受新的仪式。
　　她必须换一个全新的身体，或者吸收更多的金属才能恢复。
　　帕塞瓦尔也说道：【您需要休息。】
　　【我们需要重新评估接下来的仪式方法。】萨拉托加游了过来。她看了眼手术台中已经有呼吸，却没有苏醒迹象的女体。
　　纳米金属正在塑造这副躯壳，比较最初时的无性别的标准模板，它已经开始向着定制化发展了。
　　这是好事，说明这具身体已经记住了她们的集体记忆，也意识到自己是格里芬的身体。记忆金属正在修补性状，如果能把她的灵魂与中央处理器完美融合到一起，仪式就圆满成功了。
　　【真是个笨徒弟。】看着被修女扶下去的齐柏林，萨拉托加碎碎念道。
　　仪式长着呢，为什么非要急于一时。看看她把自己都烧成什么样了。
第658节
　　【没人能拒绝这最后一步。】列克星敦十分理解齐柏林的举动，她招呼在旁边以为出了意料之外的状况，讷讷不敢上来的夕张。【博士，把现场封闭起来，我们还会再用到的。】
　　【另外把躯壳运回城堡，交给修女长。】
　　夕张指挥僚机们照办去了，此时在远处的几位派系领袖们也结束了窃窃私语，凑了过来。
　　【别告诉我仪式失败了。】威尔士亲王摩挲着她的权杖，脸色凝重地道。
　　【仪式没有失败。相反，它成功了。】列克星敦转而看向众人，明确了这点。【如今还欠缺一个非常重要的步骤，这将直接关系到最终的成果。】
　　【也就是说，我们还需要再执行一次仪式……是这样吗？】黎塞留问道。
　　【这也算好消息吧。】维内托波弄着手指上的戒指。【至少还差‘一次’。】
　　【乐观一点看，我们已经成功了一大半了。】比叡也说道。
　　【也许只是因为我们之前复活的一直都是身为战舰的同类，人类这样的生命形态，对我们来说还是太过复杂了。】威尔士亲王说着，她看向列克星敦。【我们对人类的了解还是太少了，下一场仪式真的能成功吗？】
　　如果不是看到了手术台上躯壳的变化，为成功的行动所振奋，她们心中的疑虑只会更多。
　　抛开越来越近的敌人，她们确实可以花大量时间去试错。
　　就怕时不我待啊。
　　【我不敢保证下一场仪式就一定会成功，但我们应该尽力争取。】列克星敦说完，示意众人先解散回去休息。
　　由于配合齐柏林，仪式时间超出了最初计划，主力舰们或多或少地都感觉到了灵魂上的疲惫，也亏她们都是战巡以上的体量，要换成巡洋舰以下的，想要坚持这么长时间还真不容易。
　　【姐姐，格里芬真的能回来吗？】提尔皮茨将俾斯麦拉进临时私聊频道。
　　【我不知道。】俾斯麦皱着眉头实话实说。
　　也许齐柏林认为下一次尝试一定能成功，但仪式拖延了这么长时间都没有按时完成，就已经说明了一些问题。也许是她的方法错了，也许是掌握的时机不对。
　　不过这至少也说明一件事，她们还有容错的可能。不过为了下一把能一次成功，她们最好找个万全之法。
　　次日，俾斯麦登门拜访了齐柏林。
　　看着过了一晚已经修补了一部分身体的总旗舰，宰相循循善诱道：【你再仔细想想，复活格里芬还欠缺什么？】
　　【记忆？能量？时机？又或是别的那些……我们也不知道的东西？】
　　【她的灵魂在我这里。从她离开的那一刻，就在我这里。】没能一次性成功让齐柏林有些失落，她还以为昨天就能在见到对方了，没成想还要接着等下去。
　　距离成功是如此的近，她恨不得立刻就见到格里芬，不想再等下去了。
　　稍微平复了心境，齐柏林继续说道：【五年的时间，她的灵魂早就被我同化，成为和我们一样的存在了才对。】
　　【你有什么证据能证明这点吗？】
　　【我们很早就合二为一，她允许我使用她的身体。如果不能完全契合，那么身为机械生命的我，又如何使用碳基构成的她的身体？】
　　格里芬不会无的放矢，她说可以用，那就肯定可以用。这点甚至不需要单独证明。
　　【那应该不是灵魂方面？】
　　齐柏林的眉头皱了皱。【也许吧。】
　　【好。假设你针对的目标是正确的方向，我们现在欠缺的就是如何把她已经被你同化的灵魂，装进她新的身体。】俾斯麦点着头，试图引导对方深入思考。【关于这点，你是否能想到一些，之前被忽略的细节？】
　　只见齐柏林瞳孔中很快呈现出表现思索的读条。
　　【还真有一个……】她说着重新迎上俾斯麦的目光。【格里芬在选择献身之前，曾将空间原石还给了人类。】
　　第一卷 : 395.7我们需要重新得到它
　　空间原石是她们冒着生命危险取得的东西，因为这个格里芬跳出了棋子的角色，也让齐柏林避免了被拆解或击沉的命运。
　　虽然最后她还是死了，但她至少有选择的权力。
　　如果说这个世界还有什么能真正影响或改变她们的，就只有空间原石了。
　　【格里芬曾对我提起过，她融合了空间原石。所以按我的理解，原石应该是她的一部分，也意味着我们一起经历的一切都记录在原石中。如果这颗石头存在着属于她的意识，或许能提高我们复活她的可能性。】
　　说到这里，齐柏林原本有些暗淡的瞳色瞬间亮了起来。
　　就像是拼图缺失的最后一块，空间原石承载的记忆就是最重要的部分。
　　而它现在在人类手里。
　　俾斯麦点了点头。【我认为我们应该尝试一下。】
　　按照齐柏林的说法，空间原石是属于格里芬的东西，是她生命中不可或缺的组成部分，也许在里面寄宿着她另一半的记忆。
　　如果这是真的，那她们就必须得到它。
　　【东西在人类手里，我甚至不知道它具体放在什么地方。】齐柏林说道。
　　最有可能的存放地点要么在神盾局，要么在五角大楼，如果这两个地方都没有，那她也不清楚究竟在哪里了。
　　不过她接着说道：【但我想列克星敦应该会知道它在哪里。】
　　【列克星敦？】俾斯麦眉毛微蹙。没记错的话，她应该是美国船吧？这样敏感的身份，会愿意帮助我们？
　　以己度人，俾斯麦复活的第一件事就是自己曾经效力的国家，包括她在内，英、日、法都是如此，维内托的想法会差一些，她只想追寻意大利控制地中海的夙愿。
　　所以她觉得列克星敦这样具有明显美国标志的舰灵，应该会很在乎曾经效忠过的国家的。
　　【放心，其他美系舰灵我不敢保证，但她们姐妹现在都以深海为主。】齐柏林解释道。【现在的列克星敦掌握着地表轻航们的情报收集工作，打听美国的消息可绕不开她。】
　　【那还等什么，把她叫过来吧。】
　　【稍等……】齐柏林创建了一个临时私聊频道，意识中很快又多出了一个灵魂。
　　听完齐柏林的描述，列克星敦没有顾虑太多，当即表态道：【此事简单，给我三天时间，我让轻航们锁定原石的下落。】
　　这可真是柳暗花明，她为齐柏林的最新发现感到高兴。至少这是一条可行性比较高的方案。
　　事实上并不需要三天，第二天中午列克星敦就亲自来到了齐柏林的房间。
　　看了眼还在康复期的总旗舰，列克星敦说道：【已经查明了。美国人把原石放在了五角大楼地下基地中。】
　　【我记得属于美洲的能量核心也在那里？】帕塞瓦尔说道。
　　【是的，它在距离地面更近的楼层。】
　　怎么说呢，好像除了那个地方，也没有其他更适合保存的场地了。但也正因为如此，现在五角大楼以及周边区域的防备力量异常森严。除了通过身份识别验证的少数人，外人根本进不到地下核心区域。
　　【因为五角大楼周边曾发现潜伏的克里间谍的缘故，在肯尼迪执政时期，就批准了将整个地下打造成一座集多种功能和设施为一体，堪比城市规模的战略中心，美国人把这座地下城市命名为世界心脏。不同级别的人只能在对应级别的区域内活动，每个区域相连的部分都是一条毫无遮蔽的走廊，任何越界的行为都会被守卫发现并射杀。】
　　这些年来，地下中心经过了数次设备改进，出于对无限能源公司的信赖，他们将一些设施逐步替换成了半自动化，并增设了许多安检关卡，层层扫描来往人员。
　　得益于这样严密的防备，就连擅长变形的克里人都无法潜入到最核心的区域。
　　不过对深海来说，这些困难都不是问题。
　　人类打造的设施防备的还是人类这样的碳基生命，他们的武器不一定能给吸收了振金的合金身体造成伤害。
　　当然，强闯是计划的最下策，潜入并在无人发觉的前提下拿走原石，才是上上之举。
　　列克星敦也不想前脚还是人类的好朋友，后脚就成了欺骗感情的小偷。
　　【该执行何种计划取决于您。】
　　齐柏林问道：【我们有能完美潜入还不被发现的手段吗？】
　　【没有真正的完美，总旗舰大人。】列克星敦回答道。【但我有一个相对不那么完美的计划。还记得格里芬留在人类世界的奥创吗？】
　　齐柏林点了点头。
　　【一个和我们几乎没有差别的近亲。】
　　【当初作为神盾局智库的它，如今已经拥有了自己的身体和意志，如果有必要，或许它可以帮助我们完成计划。】说完列克星敦又有些犹豫。【但我不确定格里芬是否对它还有特别的安排。】
　　万一因为这件事暴露了奥创，她们或许会因此失去一张抗击虫群的底牌。
　　【还有其他办法吗？】
　　【身为金属形态的我们可以伪装成相应的设备，混入放置原石的区域。】列克星敦又提了一个计划。【但这需要人类的配合。】
　　【也就是说，无论我们透露与否，我们都要同人类合作？】
　　话虽如此，对只在乎格里芬的齐柏林来说，她在意的才不是人类的信任。她只在意透露计划给人类，己方会不会被出卖。
　　夺取原石这么大的事情，有几个无法无天的人类敢陪自己走一趟？
　　【不，我们不需要这么麻烦。】帕塞瓦尔说道。【我们可以利用人类，但不要告诉他们我们的目的。】
　　只要让参与的人从始至终都被蒙在鼓里，也就不存在我们利用他们潜入，事后暴露的风险了。
　　【只要拿到空间原石，就可以利用它的力量直接传送离开。所以我们最应该考虑的不是事后撤离，而是怎么混进去。】说完，修女长主动请缨道：【这件事就交给我吧。】
　　第一卷 : 396.1计划开始
　　没想到女儿主动请缨，齐柏林愣了一下，下意识地拒绝道：【此事我可以交给其他人处理……】
　　【只有我能处理。】打断母亲的话，帕塞瓦尔用有别于所有舰娘的紫色瞳孔凝视着她。【亲情的羁绊或许能指引我找到原石所在。同样的，作为孩子的我一定能在短时间内掌握原石的能力。】
　　我也是深海的一员，不能因为我是你们的孩子，就把我放在最安全的地方。
　　她还特别强调：【除了您，只有我才能在无限广阔的空间原石内，找到父亲的痕迹。】
　　如果齐柏林没有受伤，那么她也是绝佳的人选。
　　帕塞瓦尔考虑的问题齐柏林也想到了，她发现自己没有任何理由拒绝。
　　【好吧。那就拜托你了。】抬起骨架的手，轻抚长女白净的面颊。齐柏林感叹道：【替我把她的灵魂带回来。】
　　修女长重重地点头。
　　【我会的，我保证。】
　　之后，她们又在齐柏林的见证下讨论了计划具体实施的细节，利用先进计算机的计算速度，在有限的时间里推演了许多可能出现的问题，逐渐敲定了一个可行方案。
　　所有参与此次行动的深海们簇拥着帕塞瓦尔，离开海底基地，一路往东疾驰而去。
　　里德·理查兹今天起了一个大早。
　　他要去拜访无限能源公司的总裁，同时也是斯塔克集团的首席执行官——奥巴代亚·斯坦尼。
　　神盾局的局长佩吉·卡特已经在昨天的临时会议中转述了阿斯加德一方的提醒，湮灭虫群就快要到来了。
　　会议之后，卡特亲自将消息带给了白宫，并拟定在下一次联合国地外防御会议上提出来。
　　上层的事不需要神奇先生操心，他的任务是立刻前往无限能源公司，商讨有关能源供应和运行安全方面的问题。
第659节
　　众所周知，分布世界各地的能量防御屏障，以及配套能源供应，均由无限能源公司提供，所有的数据都会在当地采集，并集中汇总到位于美国的总部。里德需要掌握这些数据，如果有可能，他还要到这些地方一一查访。
　　在向前台表明了来意后，他被接引到了总裁楼层，在这里见到了如今斯塔克集团的话事人。
　　作为霍华德多年至交好友，兼商业合作伙伴，奥巴代亚有着非比寻常的商业头脑和见识，又因为他曾在亚洲大国待过许多年，对当地发展颇有了解。
　　因而当他入主无限能源公司总部，成为一把手后，双方的合作又得到了进一步加深。
　　这样的良好局面一直持续到现在。
　　虽然这五年来，陆续有传言将他描述成一个里通国外的赤色分子，总是用手上丰富的资源与亚洲进行对等贸易，但没有任何直接证据能证明他在卖国。
　　如果说这年头还有谁真正把某国朋友看待，或许也只有他了。就凭这点，奥巴代亚也是自格里芬以后，难得会在第三世界国家受到尊重和欢迎的人。
　　没有他，无限能源的生意早就在世界各地遭到旧势力的反攻蚕食了。
　　如今奥巴代亚位高权重，气质更加沉稳内敛，尽管表面上给人一种阴险狡诈的模样，但熟悉他的人都知道那不过是拒绝陌生人的伪装。对熟悉的人，奥巴代亚还是很友善的。
　　对此神奇先生的感觉是，对方看起来比霍华德更像一个成功的商人，他懂得在什么时候表现出什么样的气度，盘算着使用手里的筹码并卖出高价。
　　当然对于奥巴代亚这样的地位的人来说，他有太多别人没有的筹码，自然在处理一些不对称信息的事上显得慷慨大方。
　　得益于这份大方，里德很容易地就完成了他的任务。对方承诺会在两周内提供数据报告，也答应他后续去当地调研的行程安排。
　　防御屏障在北美就有好几处，包括了一个主要发生装置，和数个次要节点。等待报告期间，神奇先生在公司负责人的陪同下先去查看了主装置运行状况，回到住处时已是深夜。
　　来自神盾局总部的电话忽然响了起来。
　　“刚才灰夫人来过了。”电话另一头传来未婚妻苏珊·斯通的声音。
　　里德稍微花了几秒钟才想起来灰夫人是谁。
　　“她来做什么？”
　　“承认了有关海底人王国的覆灭和她们有关。看她们的架势，好像还觉得自己做的没错呢。”未婚妻的声音听起来有些不满。“到底不是人类，对屠杀异族的行为没有任何悔过之心。她们让我们失去了一个可以依赖的盟友。”
　　“她们也是盟友。”里德不得不这样纠正道。“她们是格里芬请来的，现在我们只能依靠她们了。”
　　他觉得纵使对方有问题，也不应该在这个时候指责。这不利于大局。
　　实际上这些外星生物对海底人的战争，神盾局内部也有不同看法。但毕竟是局长亲自拜托对方做的事，明面上不好说什么。况且她们还救下了美国队长，并提前结束了一场可能旷日持久的大战。
　　就算不喜欢她们，也该想想那些被海底人屠杀的同胞们吧？再说了，海底人这个时候跳出来捣乱，他们就没有过错了吗？
　　里德一直都觉得海底人变成现在这样全怪他们自己，但苏珊是自己的未婚妻，他总要顾及对方的心情。
　　“你说的对。”
　　“她来这里还有别的事吗？”里德问。总不能专程跑来就为了炫耀自己的战绩吧？
　　“局长也把虫群靠近的消息透露给她们了。”苏珊回道。“听她们的口气，好像早就知道了这件事。”
　　让她感到又有点不痛快的是，对方既然早就知道此事，却偏等到人类说了才承认。这样不坦诚的盟友，真的值得相信吗？
　　你说你早就知道了，那你是什么时候知道的？为什么不早点告诉我们，好让我们也有所准备呢？
　　里德捏了捏自己的鼻根。
　　“灰夫人有说起‘我来也正要通知你们’类似的话吗？”
　　第一卷 : 396.2如何混进最安保等级最高的区域
　　也不是有多了解对方，但神奇先生却相信以她的性格，多半会这么说。
　　苏珊不明所以道：“这有关系吗？”
　　“至少能让我们知道她们的观测手段是不是和阿斯加德类似。”
　　如果一样的话，或许也能间接证明双方文明等级的相似度。
　　不过里德的猜测多半得不到应有的结果了，因为苏珊表示自己压根没印象。
　　虽然本能觉得对方到访应该不只有这两件事，可在未婚妻絮絮叨叨的日常下，总是无法集中精神更深入地思考。
　　等到挂断电话，他早就把刚才隐隐觉得应该深究的内容忘了个干净。
　　而这个时候，列克星敦已经离开神盾局总部，暂时滞留在周边城镇。
　　将帕塞瓦尔拉进群聊之后，三人开始密谋起来。
　　听说对方前来地表是为了取回空间原石，目的是复活自己的生母，奥创对此表现出了极强的热情和帮助的愿望。
　　【我可以通过信号收发的方式锁定或入侵电器，并以它们为节点，伪装并向周边发送信号。通过这种方式，我将掌握有限区域内一切电子设备。但前提是这些设备具备电磁信号发送功能。】
　　按照奥创的解释，只有处于通电状态下的产品才能被它入侵，并且所能做的事也相当有限。一旦中间某个节点关闭了电源，就会导致后面的连接全部中断。另外它也可以通过使用多个节点避免这种情况，但这样一来需要大量能源维持，容易被抓到把柄，还有大面积停电的风险。
　　这么做避免不了的最大一个问题就是耗时过长且繁琐，所以奥创在解释完具体原理后，又提出了一个改进方案。
　　【因此我的建议是，将信号通过连接卫星的方式，也能达到相同的目的。】奥创说道。地表串联需要几千公里才能连到东海岸的华盛顿特区，然而使用卫星只要几万米，怎么算都更便利。【美国人在地球大气层布置了很多卫星，不过它们的距离不足以让现在的我发出的信号，把它们全部串联到一起。】
　　它指的是每一个路过美国上空的卫星只能被使用一段时间，过了特定时间和范围，就要等下一颗卫星。而利用卫星发射的信号连接地面，再通过地面深入地下需要消耗大量算力，容易出现还在入侵其他电子产品的时候，作为关键输出的卫星已经过了该区域。
　　搜索如果慢一些，一切就要重新开始。
　　但是这仍然要方便太多了。
　　【也就是说，每次连接经过美国上空的卫星时，不仅搜索原石具体坐标的时间有限，也无法长时间持续运行，是这样吗？】列克星敦总结道。
　　【是的。这还是考虑到通过他国卫星作为节点的前提。】
　　互联网已经诞生超过十年了，但此时的网络还没有达到后世理解的高度，一切数据的传输都显得古老而原始。为了避免网络黑客的入侵，一些区域的计算机只有内网，有的甚至不联网。如果想要连接它们作为节点，就只能依赖无线信号发出的电磁波。
　　【这段真空期需要多久？】
　　【一到一个半小时。】奥创回答。【卫星停留在特定区域的时间会长一些，但也要考虑其他因素。】
　　比如信号的穿透力问题，目前它还不支持断点续传功能。如果被干扰，一切就要重新开始。
　　对奥创来说，一个多小时的时间必须尽可能锁定原石所在的区域，指引帕塞瓦尔深入那里。
　　【一个小时足够了，剩下的我自己想办法。】帕塞瓦尔肯定地回道。
　　她相信以父亲留在原石上的痕迹，一定能指引自己找到存放的位置。
　　【我明白了。尽你所能去完成它。】列克星敦点了点头。
　　帕塞瓦尔又说道：【另外我已经混进华盛顿特区，五角大楼的安保异常严密，布置在地面的传感器会侦测出本人金属的本体。对此你有解决办法吗？】
　　想要混进五角大楼，正门无疑是最难的一关。在那里，一切防盗手段组成了好几道关卡，专门识别出入境人员。
　　【我可以骇入安保系统，让它们暂时失灵。这样你可以畅通无阻。】奥创说道。【前提是找一个卫星正好路过的时间。鉴于信号传递存在的延迟，我们需要一定的契合度。】
　　对此帕塞瓦尔笑道：【机械生命体从不缺契合度。】
　　此事其实不难，无非等待时机而已。
　　深海们的记忆金属可以改变外壳形状，以此为前提，女性可以替换成男性，也可以稍微改变身高，同时她们的皮肤也可以根据需要改变颜色。
　　由于仿生皮肤无法阻挡透视扫描，当经过一些安检地点时，如果感应门上有检测设备，那么呈现在屏幕中的就是一位彻头彻尾的骨感美人。
　　毕竟舰娘的骨架和内部构造与人类存在天壤之别。
　　但不是所有通道都会如此严格。
　　只要奥创能成功骇入内部，利用每一条走廊和房间里的电子设备，就能规划出一条最安全的通道。
　　眼下她们应该考虑的是先混进去。
　　【给我一个白天，我将模拟出一条完美路线。】奥创自信满满地说道。
　　【那就等你的好消息了。】待奥创退出群聊后，列克星敦重新加密了频道，对帕塞瓦尔问道：【你这边怎么说？是否需要其他援助？】
　　除了她们，俾斯麦也参与了此次行动，不过她目前正在肯特岛附近待命。帕塞瓦尔没有让她一起来，她认为此事不需要那么多人。
　　这是父亲重要的东西，她不想过分依赖他人拿到。
　　【等我好消息就行。】修女长说道。【放心，我已经有一个万全的计划了。】
　　五角大楼区域工作人员数量庞大，利用好奥创制造的真空期，她能大摇大摆地混进去。再然后，根据奥创的指引和对原石中残留的父亲气息的感应，她能直接深入到存放空间原石的地方。
　　如果一切顺利，那之后她将原路返回。
　　第一卷 : 396.3五角大楼今天不设防
　　太阳从地平线升起，今天的五角大楼一如既往的安逸。
　　来自专车接送的员工们来到这片军事重地，通过最外围的开阔地，分流向各自所在的办公区域。
　　通过公开信息找到合适的伪装身份，帕塞瓦尔顶替了一名因路上堵车的女员工。
　　完美模拟出了该名员工的体貌特征，一身工作西装的她顶着一头漂亮的金色波浪卷发，踩着高跟的双腿迈着优雅的步伐，混在人群当中。
　　眼前捕捉到的一切都通过位于头部核心的处理器进行识别和计算，包括目力所及每个人和建筑的基本信息。
　　【东区，三号门。】远在三千公里外的神盾局总部，奥创正在通过卫星中继的方式与帕塞瓦尔进行交流。【你只管往前走，在距离大门十五米处走最右侧通道。】
　　帕塞瓦尔默不作声地依言而行。
　　在此地工作的员工们因检测放慢了速度，这让她顺理成章地转入最右侧通道。
　　向身后男士做了一个歉意的表情，帕塞瓦尔走近匝道。此时本该检测出她本体的金属感应门信号忽然断了一下，同时完成骇入的奥创控制感应门发出了通过的信号。
　　但她身后的男士就没那么好运了，奥创故意制造了一点小麻烦，吸引了门口警卫的主意。当周围人的目光都转到这个倒霉男人身上的时候，帕塞瓦尔头也不回地走进建筑深处。
　　【前方右拐，乘电梯下楼。然后左拐十五米进拐角的洗手间。你需要换一个身份。】
　　再次出现在拐角时，她已经是另一个模样。
　　【走员工通道往下三层，靠右侧通道，经过三个路口走最左边道。那里是监控死角，换另一个身份，坐电梯下到负十层。这是你现在这个身份应该出现在那里的时间段。】
　　【如果短期内刚好碰见相同的人会怎样？】已经拟态成一个中年秃顶研究员的帕塞瓦尔问道。
　　【无需担心，我会切掉电梯里的信号。并把画面拼接到真人身上。】奥创说道。【只要不当面撞见当事人，就不会有任何问题。】
　　修女长问出了另一个问题。【如果当面碰到呢？】
　　【不可能，因为我已经掐准了时间。】
　　通过时间差和监控死角，帕塞瓦尔一步步深入地下。
　　【你会怎么处理这段空白的时间？】
　　【我认为你应该多给一些身为母亲长子的自信。】奥创平静地回答。【我无法修改人类的记忆，但我可以修改机器的数据。只要监控查不出问题，人类就无法找到佐证他们发现的异常点。】
　　他们毫无疑问会陷入自我怀疑，因为通过无线信号的方式骇入电子设备的手段闻所未闻，以现阶段的人类来说不可能做到。
第660节
　　【你更应该担心会不会撞见熟悉你所伪装的人。】
　　话虽如此，但奥创提供的都是一些能完美避开面对面遭遇的路线。即便有人在同一条通道内，也是以背影为主。
　　当然刻意避开监控区域容易引起监控室警觉，有些情况不得不暴露一下。
　　监控室也是有监控的，根据监控室保安的头部位置，判断其视线聚焦的区域，在这种情况下经过没被注意到的监控探头，发现异常的概率就小得多。
　　而它只需要稍稍干扰一下监控画面，在保安的盲区或是卡顿，或是空白，或是循环播放，再在合适的时机，与之后真正本体路过时的画面拼接上。
　　通过类似的方法，奥创指引下的帕塞瓦尔绕过了几条金属感应通道。每当前方出现人多的情况，它总会提前告知监控死角，让后者快速更换新的身份。
（二）鸠澪巫③巴（七）⑴叁
　　再次从厕所出来，修女长的形象又发生了变化。
　　【我得承认，人类的洗手间是个好地方。】模仿目标男人走路的帕塞瓦尔感叹道。
　　【怎么？那里是什么能让你流连忘返的圣地吗？】
　　【里面没有监控，怎么精心打扮都不会被发现。不存在时间太长而被检举是薪水小偷的风险。】
　　这让奥创不禁侧目。
　　你才来陆地多长时间，就有这种奇怪的感慨了吗？
　　【你的冷笑话一点也不好笑，姐姐。】
　　【既然觉得我是你的长辈，就应该使用敬语。】
　　【能让我用敬语的只有母亲。】关注了一眼右上角的时间。【我需要提醒你一声，再过五分钟，卫星就将离开这片区域，届时只能靠你自己了。】
　　【但好消息是，距离底层还有十层楼。如果你对这段路没有把握，我的建议是去洗手间躲躲，因为那里面确实没有监控。】
　　奥创的提议很稳妥，但对帕塞瓦尔来说，很难不让人觉得这是在挑衅。
　　【我知道了。】正在等电梯抵达目标楼层的帕塞瓦尔回道。【我已经能觉察到空间原石的味道了。】
　　我可不想让你觉得我是靠你才潜入进来的。
　　【那好，祝你好运。我会在两个小时后重新上线。】
　　随着一阵嘈杂的电流声响起，奥创的信号彻底中断。
　　接下来，真的只能靠帕塞瓦尔自己了。
　　没有了远程指引，修女长从电梯出来后，就导出事先保存的地形图。通过主要路口匆匆一撇的当前楼层示意图，越往下走，来自原石的特殊感应就越强烈。
　　帕塞瓦尔明白，这一定就是父亲残留在原石中的气息指引着自己。
　　她已经来到了存放空间原石的同一层了。
　　好消息是由于深处地下最深处，能够抵达该地区的人员无不身份尊贵，这间接让通道内没有那么多人员流动；坏消息是仅有的一些人员由于常年共事，因而互相都认识。
　　这里有几个人都在做什么互相都看得见，她无法用常规手段混入其中了。
　　通过埋伏在洗手间，帕塞瓦尔成功抓到一个幸运儿，她果断击晕并将其藏入通风管道内。
　　刚回到自己的办公室，关上门的那一刻，一个陌生人从阴影中走了出来。
　　他手里锐器的尖端正指向帕塞瓦尔，同时说道：“别说话，博士，照我说的做。”
　　第一卷 : 396.4你也为空间原石而来？
　　帕塞瓦尔发觉对方的模样自己居然见过，这不就是刚才先离开洗手间的男人吗？看样子有人也伪装成了他的模样。
　　男人背后的阴影另有乾坤，人应该被藏在了里面。
　　修女长当即意识到这是碰见同行了，此人也为空间原石而来。
　　她不动声色地站在原地，观察着对方下一步的举动。
　　这一表现则被认为是打算趁机逃走。
　　“我要是你就不会这么做。”男人脸上挂着不太友善的笑，似乎很自信那把不足十公分的刀尖能给距离两米左右的目标造成威胁。“它的速度比你想象中要快。”
　　说着，不给帕塞瓦尔开口的机会，他走了过来，并示意表面看起来已经吓傻了的博士和自己同行。
　　“放心，我只为原石而来，只要你乖乖听话，我保证没有人会因此受伤。”
　　听到这话帕塞瓦尔确实放心了。
　　看起来这位同行并没有发现自己非人的身份。
　　两人一前一后出了办公室。
　　门口的保安看了一眼两人，就放他们进去了。没人想到有人能突破戒备森严的上层来到核心区，这里的安保力量更多的只是表面功夫。
　　不过他们去的地方并不是原石所在的房间，而是另一间实验室。真正存放原石的空间早就被复杂的通道和三防区隔离开了。
　　通过这里的窗户，能看到原石就在正中间平台的器皿内放着，周围通着电，一些科研人员则不时在仪器周围走动着，手里记录着什么。
　　这里是研究员们距离空间原石最近的区域。
　　帕塞瓦尔表面保持着冷静，内心实则激动不已，她暗中观察了一眼挟持自己的人，只见那人正若无其事地来到其中一台控制器面前。
　　直到他尝试靠近主控制杆，才有人发现这边的异常。
　　“鲍尔你在干什么……”
　　这人也不说话，只是掏出手里的利器。也没见他有什么动作，帕塞瓦尔就注意到周围突然产生了一股异常的能量流动。这种只存在于微观层面的变化，被她用另一种方式感应到了。
　　这是……魔法？
　　看着由远至近，向整个房间扩散的辐射波，帕塞瓦尔所内置的中央处理器，以极短的时间分析了波普形状，并找到了受影响最小的死角。
　　在明面上，她有样学样跟着所有接触到该能量的研究人员一起，倒在了地上。
　　这家伙，还说不会有人受伤？
　　躺在地上撞死的修女长顺便检测了一下自己的身体，该能量波对一身电子设备的自己只是感到了些许麻痹和迟钝，还来不及确定对人类有什么损伤，潜入者就已经站到了操作台前。
　　随着一连串节奏有序的键盘敲击声，只听见正常运作的设备出现了短暂的变化，就像是进入到另一个工作状态。之后他走向靠窗户的位置，就这么穿过隔离墙进入到存放原石的大平台中。
　　帕塞瓦尔也赶紧起身，通过充斥蓝光的窗口，她看见了对方褪去研究员的外表，露出金灿灿的羊角，和那一身带有异域特色的金绿色长袍。
　　是洛基。
　　他居然也来到了这里？
　　虽然足不出户，帕塞瓦尔也不是对地面的情况一无所知，轻航们每天提供海量人类世界的信息回海底，而深海情报部门则从中分析出对她们有用的那部分。
　　洛基的装束是如此明显，想不认识都难。
　　装有原石的透明容器周围，供电正在缓慢消减，使用暴力手段提取将造成电力短路，继而引来警报。即使是洛基也要慢慢等待，在他看来，获取原石轻而易举。
　　帕塞瓦尔没有等到周围提示的绿灯完全亮起，她当机立断，利用助跑冲向防护玻璃，同时改变形态，利用本体的重量一举撞开了防护。
　　身后巨大的响声令刚要伸手拿出原石的洛基猛地回头，只见一个身高超过三米的全金属机器人带着碎玻璃从天而降。
　　降落的过程中，早就锁定好目标的双手化作炮管，接连打出一串37毫米炮弹。
　　从未见到如此景象，洛基吓了一跳，他抬起持有法杖的手，匆忙间构筑起一道防御屏障。炮弹打在屏障上立刻失去动能，却还是将他一步步击退。
　　这是什么东西！？
　　硝烟中，突然出现的巨大机体已然来到跟前，看那样子似乎想要用重量把他撞飞。洛基只能把护盾又叠加了一层，然后他不出意外地被撞飞了。
　　这玩意是什么？它这么大个怎么混进来的！？
　　忍着血气翻涌，他看见已经站在置物台旁的机器人，一把将空间原石连盒端走。举止粗鲁，甚至还引起了警报。
　　在洛基眼里，这种行为简直和野蛮人没什么两样。亏我为潜入制定了那么久的计划，每一步都充满了智慧和仪式感。
　　你可倒好，最后横插一脚不说，还顺便踢翻了棋盘。
　　真是何等粗鄙的生物！
　　眼见它要逃走，洛基哪能如其所愿。
　　三发火球由虚化实，带着灼热的热浪扑向这台看起来精密非常的机器。
　　势在必得的攻击却在靠近目标跟前时凭空消失了。
　　洛基当时心中一沉。
　　这么快？
　　魔网的突然中断让他立刻意识到对方已经掌握了空间原石的用法。
　　攻击化解后，对方居然没有乘胜追击，而是沿着撞开的缺口又钻了进去。
　　洛基匪夷所思地看着巨大的机体消失在那里。
　　本以为有限的空间会把它卡住的。
　　但就算能从三米多高的房间挤出去，也无法抵达地表。
　　不过，这么大的东西究竟怎么进来的？
　　心中的怪异一闪而过，他随后也消失在现场。
　　空间原石所在区域遭到入侵的警报响彻整个地下基地，谁都没想到在如此戒备森严的军事禁区，竟然还能有外来者混入其中。
　　消息瞬间惊动了所有安保人员，他们第一时间切断电梯供电和封锁通道，内部执勤的武装力量则就地在各个重要路口设卡。
　　在地表，自主研发的步行机甲掩护着特种兵则集结完毕，分批次从特殊电梯进入。
　　PS：PY时间
　　PS2：梓喵giegie的《反派小姐今天也在努力洗黑自己》
　　精神病院的精神小妹被高维存在选中，前往各个世界扮演反派。
　　天生扭曲的乐子人本色演出，结果剧本的结局出现了亿丢丢的差错......
　　魔女世界，惨死在圣女主角怀里，圣女黑化；
　　“我要创造一个有艾琳的世界。”
　　女帝世界，被女宰相造反成功，自缢于大殿上，女宰相含泪自刎；
er零扒污 零⑼衫榴⒐
　　“陛下才是千古明君，我错了。”
　　侦探世界，操纵城市犯罪的幕后黑手，最终落网，从悬崖跳下去，女侦探从此郁郁寡欢；
　　“没有艾琳的推理，毫无难度与乐趣可言。”
　　超英世界，推动超英商业化的自私商人，被热血女英雄击毙，女英雄悔不当初；
第661节
　　“她才是真正的英雄。”
　　艾琳死后，她们追悔莫及，纷纷踏上寻找艾琳的旅程。
　　PS3：话说我这样暴露老哥的身份没问题吗？
　　第一卷 : 396.5我拿到了原石！
　　他们注定一无所获。
　　夺回空间原石后，帕塞瓦尔以自己为电源激活原石释放威能，吞噬掉了洛基的火球，并趁着对方愣神的功夫翻回实验室。
　　将原石暂时存放在机器人形态的身体里，随后变回人形的她刚出门口就撞见前来查看的安保人员。
　　对方只以为这是遇到险情逃离的科研人员，因而被她惟妙惟肖的恐慌情绪所欺骗，甚至催促她快点离开。
　　帕塞瓦尔就这样轻易离开了第一现场。
　　不过她的好运也到此为止了。
　　电梯断电让她无法借此逃脱，接踵而来的是楼层中不知道藏在哪里的武装士兵，他们的出现让一些原本还能正常运行的通道被封锁了。所有离开的人都需要一个个进行身份验证，而舰娘独特的电波语音让语音识别成为了破绽。
　　此时，就像洛基对横插一脚的她感到不满一样，帕塞瓦尔也对突然搞事的洛基心生不快。
　　没这家伙故意捣乱，她有充足的时间摆平那些研究员，然后一点点分析原石，利用空间原石的特性直接传送走。
　　现在么……虽然内部核心也在尝试连接空间原石，但缺乏时间沉淀，就好像在拆一颗定时炸弹，危险又刺激。
　　若不是能感觉到父亲存在于原石中那微弱的气息，利用这股气息维系着自己与原石的稳定，帕塞瓦尔也不敢将原石塞进自己的身体里。
　　眼下她出去成了问题。
　　帕塞瓦尔相信人类的武器伤不了自己，可不到万不得已，她不想用暴力的方式杀出一条血路。
　　此时的她再次改变形态，看似与周围聚在一起的研究员等待事件平息，实则暗中观察着周围环境。
　　趁没人注意到自己，她一个闪身打开了背对自己的房间，并从这里进入到电梯井。
　　人类还是不够聪明，尽管封锁了电梯，但通道却无法关闭，于是这里就成了灯下黑的场所。帕塞瓦尔贴着墙壁一点点往上，很快就来到了顶层。
　　重新拨下启动开关以吸引附近的安保前来检查，自己则伪装成他们混入其中并一同离开。经过几次有惊无险的身份转换，帕塞瓦尔以特种部队同款装束成功离开五角大楼，钻进在外面接应自己的装甲车。
　　身后的建筑一点点远离，无人驾驶的车内传来俾斯麦的声音。
　　【东西拿到了？】
　　【是的。】帕塞瓦尔拍了拍自己由海绵和纳米金属填充的胸脯。
　　【我以为你的撤离路线是让奥古斯特飘到五角大楼上空倾泻火药。】俾斯麦发出唏嘘地感慨。【没想到竟然通过这种惊心动魄的潜入完成目的。】
　　如果我是活人，此刻心跳一定超过了一百八。
　　【虽然这么做的确符合完美潜入的定义，但我还是想看到五角大楼血流成河……算了，会有机会的。】
　　要不是念在美国的军事首脑都聚在一起，一锅端容易造成指挥断档，无法抵御虫群，俾斯麦可太想用舰炮轰炸这里了。
　　【我们在外界的形象一直都是人类的保护者。】修女长摇了摇头。【况且以奥古斯特的体型，哪怕能抵达上空，也无法完成轰炸任务。人类还有空间防御屏障。】
　　她确实有点心动，但想想还是算了。
　　弹药留着去轰炸虫群舰队不好么？
　　【但现在原石归我们了。】俾斯麦说道。【我们可以中断对美国的能源供应。】
　　让一个能源大国出现无能源可用这种事情，她此前可从未想过。
　　听出字里行间的恶意，帕塞瓦尔也露出了小恶魔般的笑意。【我怎么没想到这个！】
　　拿到了父亲曾经拥有的原石，也等同于取回了父亲的记忆。自此她们一家终于能再度团聚，甚至所有深海都将见证她的回归。此刻的帕塞瓦尔只感到心情无比放松，她已经迫不及待想回到关岛海底，去完成仪式的最后一步了。
　　这时，一个熟悉的语音出现在频道中。
　　【我已归来，为你们的领航员欢呼吧。】重新连上卫星的奥创得意地宣誓自己的降临。【帕塞瓦尔，上一次我们聊到哪了？】
　　修女长如人偶般无暇的脸上嘴角一扬，摇着头遗憾地说道：【我已拿到原石，你错过了最精彩的部分。】
　　【如果你指的是在撤离地下基地的过程中，所表现出狼奔豕突的窘迫模样的话……】刚上线就听到这个好消息，奥创心中亦充满雀跃。帕塞瓦尔所期待的，又何尝不是它所期待的呢？尽管如此，言语中仍表现出不屑的态度。【没让我看到的确很可惜。】
　　帕塞瓦尔的嘴角咧起的弧度更高了。
　　换作往常，来自魔女的威严让她绝不允许有谁敢冒犯自己，但今天是个好日子，她决定无视弟弟的愚蠢行为。
　　【我们将一路向东海岸撤离，你负责替我们规划出一条安全路线。】
　　【收到。】
　　紧张的扫荡在五角大楼周边持续了一整天，但人类一无所获。他们无不悲哀的发现，深藏在地下最深处的空间原石就这样不翼而飞了。
　　那可是美国队长拼了命从太平洋带回来的，属于美利坚的财产。尽管中途曾属于某个人，并被以个人而非国家意志持续使用了几十年，但它依然是美国的东西。
　　现在这件来自天外的至宝从戒备森严的地下基地被抢走了，他们甚至连抢劫犯是谁都不知道。
　　福特总统对此愤怒非常。
　　任期内发生这么大的事情，自己要怎么向全美和西方交代？如此恶劣行为就发生在自己身边，连五角大楼都能让入侵者来去自如，如果想潜入白宫岂非轻而易举？
　　他当即下令必须严肃彻查，明确表态任何在事件中出现的渎职和玩忽职守，终将被绳之以法！
　　原石被盗意味着美国失去最大的筹码，没有无限原石的能源供应，他们要怎么面对虫群的打击？
　　最关键的是，那一切以空间原石为主的研究项目和技术将面临中断的处境。
　　这一切又该找谁负责？
　　第一卷 : 397.1现在有好几个怀疑对象
　　即使神盾局介入也没能从案件中锁定可疑分子。
　　通过调取现场海量的监控录像可得出，潜入者相当熟悉地下研究所如迷宫般的布局，且恰到好处地躲避了任何可能暴露自己真实身份的画面，要说没有内鬼在背后指点显然不可能。
　　皮尔斯等特工反复观看监控，把眼睛都瞪酸了，才总算找出了所有监控中异常的地方。
　　根据五角大楼提供的地下研究所地形图，他们绘制出了一条疑似嫌疑人潜入的路径图。发现整个过程中有一个奇怪的现象，就是至始至终都有一人在不停地向底层前进。
　　没有任何犹豫，也没有任何停顿。之所以无法确定目标到底是谁，是因为带有明确目的的人并不是同一个。至少他的身份不是同一人。
　　“所以我们有理由相信，这是一个会改变外表的超凡者，得到了内部人员的接应。只有这样才能解释他的前进路线避开了所有可能暴露自己的监控区域。”皮尔斯站在幻灯片前，对着提取出来的高清影像截图指指点点。“技术人员还在一部分监控录像中发现有人为篡改的痕迹，通过后期恢复可以确认，同一地点不同时间段的监控中，曾出现同一个人连续经过的情况。其他楼层和通道的一些监控中，这种情况同样也出现过。”
　　内鬼在极端事件内修改了视频，却不是通过修改保存视频载体的方式实现的。要么是非常专业的从业者，掌握了某种特殊的技术，要么就是一个伪装成普通人混入研究所的超凡者。
　　“嫌疑人伙同内部人员用相当默契的配合完成了一次几近完美的潜入，如果不是最后在闯入存放空间原石所在的房间时动用了重火力，这就是一起教科书式的潜入案例。”
　　皮尔斯在心中感叹的同时也有些遗憾，最后的强行抢夺的行为，的确是整个行动的最大败笔。嫌疑人既然有悄无声息潜入不被发觉的能力，为什么不贯彻到底呢？
　　通往原石所在房间的通道需要经过一条遍布红外摄像机的通道，虽然危险，但也不是没有潜入的可能。
　　都有这个耐心下到底部了，却在最后一步功亏一篑。
　　“排查内部嫌疑人士的工作将交给联邦调查局处理，我们只针对超凡力量。”卡特说道。“有关该名潜入者的身份能确定了吗？”
　　“原主人只是一个五角大楼的普通工作人员，因为上班时赶上了高峰期，所以被堵在了州际公路上。”另一名负责跟进调查的特工回答道。“联邦调查局的特工没能从她那里得到什么有价值的线索。”
　　要说那个女员工也是倒霉，她对自己被冒充一事完全没有任何印象。
　　也许只是在某个时间点不经意地擦身而过，或者在远处匆匆一瞥，甚至根本就没有见过面，就被真凶复制了模样背了黑锅。
　　从她身上注定找不出什么结果，但联邦调查局可不相信这个，空间原石在美国防部脚下被盗，让所有知情者都像发了疯一样，唯恐自己沾上麻烦。
　　总统亲自下达限期破案的死命令让凯利局长备受压力，他可不管什么美国公民财产和人身尊严神圣不可侵犯这回事了。一朝天子一朝臣，事后被政敌清算什么的已经顾不上了，那毕竟是未来可能发生的事，而现在不下点狠手，他马上就会倒大霉。
　　于是案发后24小时内，无论身份地位高低，所有涉案人员都被特工抓起来细细盘问，为了找出点可能的线索，甚至连催眠师都用上了。
　　这让协助调查的神盾局特工倍感压力。
　　如果不是局里规定不得干预世俗事务，他真想申请让懂催眠的超凡者来协助。至少人家的手段更温柔一些。
　　有些人肯定会在这次失窃案中倒霉，但世俗再怎么折腾也是别人的事，最有压力的还得是神盾局这边，因为涉案的重要人员肯定是超凡者。美国政府可以拿出几个替死鬼来平息舆论，神盾局如果抓不到真凶，那到时候一切的不满和指责都会转移到他们头上。
　　联邦调查局可以糊弄上级，神盾局可没法糊弄大众。
　　必须有人要为此负责。
　　“有关于在空间原石存放地点发现的爆炸成分分析出来了吗？”会后，卡特单独留下了皮尔斯。
　　后者明白对方这么问的目的，他压低了声音说道：“您知道的。我们的技术分析员在其中提取到了火药的残留……”
　　卡特深吸了一口气，心道果然如此。
　　“那么事实已经很清楚了。”话锋一转，她故意不在第一时间看对方的表情，而是在稍作停顿之后才抬起头来。“超凡者当中能凭空制造火药的有不少，但能够毫无阻碍地变化成其他人的模样却不容易。”
　　其实有那么一下，她怀疑是魔形女干的。考虑到对方早就已经带着大量变种人离开了地球，也就排除了她的嫌疑。
　　“一定是某个会变化形态的超凡者偷偷携带了爆炸物，才造成了这起案件。”皮尔斯语气严肃地说道。“纳环能识别化学成分，爆炸物无法直接存入，只能单独存放。嫌疑人有可能通过这种方式在内部完成了制造过程。”
　　至于这种临时动手制作的炸药是否具备摧毁存放空间原石的坚固外墙？
　　超凡者的事情，谁说得清楚呢？
　　末了，他还补充一句：“我会先去超级罪犯数据库找找，是否有符合这方面的嫌疑人。”
　　卡特表示赞同。
　　“另外，我还听说来自阿斯加德的另一位王子好像还滞留在地球没有离开？”
　　虽然在事情尚未明朗时就把某位嫌疑人定性为罪犯的行为不太好，但也不能完全排除他当时不在场吧？
　　地球内部的超凡者能完美潜入的凤毛麟角，但放眼九界，谁不知道洛基的大名？
　　谁都知道空间原石曾经属于阿斯加德，身为王子的他如果想拿回去，好像也没什么奇怪的不是吗？
　　第一卷 : 397.2你们真是给我出了个难题
　　此时的洛基尚不清楚自己又一次成为了一起事件的背锅侠。
　　秉持重在参与的原则，即便不能从中浑水摸鱼，引导局势，也应该一击不中立刻遁走。如果阴谋在一开始就被识破了，那后面的事就充满了无趣。
　　计划一开始其实还都在掌握中，他也非常享受这种当幕后主使的乐趣，没想到就在整个计划即将完美收官的时候，会被一个莫名其妙的势力横插一脚。
　　洛基承认自己喜欢顺水摸鱼，但绝对不喜欢被人摸鱼。这可是我设计的局，难道不应该按照我的心意来吗？
第662节
　　然而对方就这样突兀地出现在自己的计划里，并且使用非常暴力的手段摧毁了他布置的堪称完美的计划。这就相当于在一张精耕细作，可传为世界名画的画作上泼了一桶陈年老粪，瞬间就给人的精神产生了一种强烈的冲击。
　　好在洛基不是重度强迫症，否则当时就要发疯。
　　即便如此，对于该搅局的家伙，他还是感到非常不痛快。
　　因为从他离开研究所之后，他就失去了对方的踪迹。
　　足有近四米高，走路都要贴着墙，随便动动都能剐蹭下一大块墙皮，那么大个机器人呢？
　　一直走到地面上，洛基也没发现任何可疑目标。他不得不承认，对方在隐藏行踪上是一把好手。
　　但你以为这样就完了？当然不，这恰恰缩短了他可排除嫌疑目标的人选。
　　如果说一开始还有些惊愕，在过了最初的茫然之后，洛基几乎可以确定，来者就是格里芬声称的援兵。
　　好你个狡猾的女人，都死了还对空间原石念念不忘。
　　竟然跟我想到一块去了。
　　洛基为能遇见这样一个和自己相似的人感到喜悦，但也为以后不能再和对方勾心斗角而遗憾。
　　虽然……他的本意也是利用它和这些外星人做笔交易的，但现实是洛基没了一个不错的筹码。没有这群外星人欠他的人情，就没法牵制它们为自己做一些事了。
　　当然了，以洛基的狡猾，他肯定不会那么痛快的把原石交出去，中间势必要经过一段反复拉扯和玩乐，甚至最后也不一定会真的交出去，主打得就是一个将自己的快乐建立在别人身上。
　　如果他那么诚实，又怎么会有个阴谋狡诈之神的称号？
　　只是可惜了，这帮外星人真的得到了空间原石。
　　洛基站在岸边，脸上尽是无奈。
　　不过他很快就看开了。
　　虽说心里的确憋着坏，但到底还没来得及付诸于行动。就结果看，他没有造成什么不良影响，不会损害双方的关系。甚至于他还有可能间接吸引米德加尔特人的火力，让他们把注意力都集中到自己身上。
　　他说不上来这种类似犯贱一样的心态究竟是怎么回事，但本能告诉他今天做出的牺牲，迟早有一天会收获回报。
　　奥古斯特以全速状态抵达了关岛海底基地。
　　摸摸大鲸鲨的头让它自己游去补给，帕塞瓦尔与俾斯麦回到了城堡。
二澪（八）务〇咎彡VI韭
　　【我拿到了。】当着齐柏林等人的面，变成机械形态的她从胸腔中掏出了存放原石的宇宙魔方。
　　湛蓝色的光芒顿时将幽暗的房间照亮，在这如白昼般的环境中，所有目睹到原石光辉的舰娘都不禁被其魅力所折服。她们下意识地感到亲近，甚至产生了“它本应该属于我们”的念头。
　　看到熟悉的原石，仿佛也能看到格里芬的影子，齐柏林难言心中的激动起身，伸出细长的骨架手，从长女手中接过。
　　属于格里芬最后的那部分，就在这里面。
　　我想快点见到她，一点也不想等待了！
　　正当她产生这样想法的时候，萨拉托加的声音插了进来。
　　【现在我们就差最后一步。】小姨子闪着蓝光的双瞳扫视一圈周围窃窃私语的各派系领袖，最终停留在齐柏林身上。【养好你自己的身体，准备最后的仪式。】
　　原石已经到手，剩下的就只是将它嵌入格里芬新的身体里了，萨拉托加相信以双方的契合度，这不过是眨眼就能实现的目标。
　　现在更重要的反而是齐柏林这边。
　　格里芬肯定不愿意看到齐柏林为了复活她，让自己的爱人变成一副骷髅架子。萨拉托加不确定对方喜不喜欢骨感美人，但这样的骨感肯定是不喜欢的。
⒉久龄吴（三）把⒎⒈彡
　　【你必须用自己最完美的形态来迎接她。】
　　【我也是这么想的。】帕塞瓦尔赞同道。【原石已经到手，我们随时可以让父亲醒来。如果她看见您这个样子，肯定会心疼的。】
　　我也不想让她苏醒的第一件事，就是责怪我忽视了您。
　　【我认为总教官的话很有道理。】比叡等舰娘也站了出来。反正她们迟早都是格里芬的所有物，而齐柏林将会是她们的正室，能讨好她让自己过得舒服的事为什么不做？【以我等的战斗力和深海基地的防御网，难道还担心原石可能出现意外吗？】
　　【它就在这里，我们都看着的，它自己跑不了，别人也带不走。】
　　维内托也信誓旦旦地发誓。【以家族的名誉起誓，我会一直守在存放它的房间，寸步不离的。】
　　有一说一，她真没见过这么漂亮的宝石。可惜不能打磨成戒指戴在手上，否则那一定很好看。
　　但联想到它最终的归宿会是一具完美的身体，维内托又开始期待起来。
　　就把这具新的身体当做自己的宝石来细心呵护，这不也挺好的吗？
　　劝下了想当场继续复活仪式的齐柏林，由萨拉托加牵头，临时成立了守护空间原石的护石小队，并交给帕塞瓦尔全权负责。同时，她将原石失而复得的消息通告给了其他认为可以知情的不在场舰娘们。
　　其中就包括正在靠近海面的水域下收集情报的列克星敦。
　　【你们真是给我出了个难题，一场本该是完美的潜入行动，硬生生演变成震惊世界的大事件！】
　　她返回海底基地的第一件事，就是找到帕塞瓦尔一顿责备。
　　第一卷 : 397.3这肯定不是我们干的
　　作为深海指定外交官，列克星敦没法不生气。因为帕塞瓦尔闹出的动静给她们惹来了麻烦。但别误会了，她不是在为曾经效力的美国的遭遇而生气，而是为计划出现的纰漏而不满。
　　奥创在整个计划中表现得可圈可点，问题出在帕塞瓦尔身上。她要不在最后乱来，整个计划堪称完美。
　　【神盾局的人可不傻，如果你在那里留下了证据，百分百会被他们怀疑到头上。】
　　修女长对此不以为然。
　　【知道了又怎么样？人类敢找上门要回去吗？】
　　他们有什么能力，从几千米高的地平线下降到这里，拿走属于我们的东西？别忘了，海底人发起的种族灭绝战争，还是我们帮着打赢的呢。没有我们，人类的伤亡可不止十万。
　　列克星敦眯起了眼睛，呵道：【看样子格里芬的圆滑你作为女儿连皮毛都没有学到啊。】
　　如果是她，一定能找到让双方都满意的处理办法。
　　【你认为我是在为神盾局打抱不平吗？还不是因为他们是我们在人类文明中唯一的合作伙伴，要是因为这种事把信任我们的人撤下去，从而影响到格里芬的计划，倒霉的可不只是我们。】
　　本以为帕塞瓦尔会继续强硬下去，没想到在听到列克星敦这番话后，她居然选择主动退却。
　　【你说的对。但人类未必真的敢这么干。】紫瞳的魔女语气认真地说道。【外交大臣您或许还不知道，这次潜入中遭遇到的意外吧？】
　　【当我抵达最深处的时候，发现阿斯加德的洛基也在那里。他打着和我们一样的主意。】稍微停顿了一下，她继续道：【当时时间紧迫，为了不让他拿到空间原石，我只能出此下策。】
　　帕塞瓦尔能不知道自己的炮弹会被神盾局分析发现么，任何有点水平的侦办人员都会发现。但她有什么办法？自己以魔女自称，又不会真的使用魔法。
　　难道要看着父亲的东西被对方拿走？
　　【洛基？】列克星敦表情一滞，突然平静下来。【他也想要夺取原石？】
　　按照她对阿斯加德的了解，仅仅只知道他们在地球的活动，就像是逛自己庭院一样。换句话说，对方出现在那里好像也没什么奇怪的。
　　只能说事情赶巧了。
　　【是的。谁知道他的目的是什么，也许是想送给我们？】帕塞瓦尔笑了笑，但表情很快僵硬下来。【看样子我们的身份就快要瞒不住了。】
　　他愿意把原石拿出来和我们做交易，肯定不会是无的放矢。
　　任何一个精于算计的人，每一步必然经过深思熟虑。
　　【我可不相信他会那么容易就把原石交给我们，不过我认可你在当时所做的选择了。】列克星敦说道。【最大的可能，就是想要用原石来要挟。】
　　洛基比绝大多数阿斯加德人都要狡猾，他肯定发现了我们与众不同的地方。
　　但无所谓，只要格里芬复活，她们就是无可争议的外星人。
　　【所以，我们下面展开的反击就合情合理了。】帕塞瓦尔弯着眼睛，脸上却没多少笑意。
　　她已经充分理解了对方喜欢在刀尖上跳舞的作死心态，并深深认为，如果不有所表示那真是自己脾气太好了。
　　列克星敦没说话，她已经想好了该怎么把责任推到对方头上这种事了。
　　要是诚信交流，签下协议倒没什么，耍心眼妨碍我们的计划，那就是你的不对。
　　没过多久，神盾局果然通过改良版的广播发来了一条询问短信。
　　双方在西海岸短暂地见了一面。
　　“我们也是刚听说这件事。”面对来者旁敲侧击地求证，列克星敦只用冷淡的语气答复。“你们自己的东西丢了不去抓贼，专程浪费宝贵的联络机会，就为了跟我们说这种无端猜忌的话？”
　　原石不可能是我们拿的，关系到地球防御屏障的能源供应，这么大的事情我们会不知道吗？
　　你们所谓的证据，是个人都知道可以被伪装，不知道从哪个战场上淘下来的破烂，做旧之后跟我说这是我们用过的，试问哪个深海会相信？
　　至于你问我们是谁干的？这个问题就更好笑了。
　　我们是海洋里的文明，陆地上的是不应该问我们。
　　什么？你说可能是某位不愿透露姓名的阿斯加德王子所为？对此我方不置可否，毕竟我们也不是很了解那个金毛。
　　哦，你说的不是托尔，那会是谁？
　　面对全程心态不变，甚至隐隐在用鄙视的眼神望过来的灰夫人，与其交流的卡特也心领神会。
　　这群金属生命体，可都是一群天生的欺骗大师。如果本人不愿意，旁人根本无法从表情上看出真实想法。
　　好在卡特也不是真的想要质问对方抢夺原石这种事，美国本来也没资格一直霸占着原石不放。连号称戒备森严的五角大楼都能被轻易渗透，只能说明这根本不是外星人能不能进入的问题，而是他们想不想。
　　东西放在深海们手里，总比某一天突然被哪个不知名的外星间谍神不知鬼不觉地偷走好吧？
　　一来自己打不过对方，二来她们与格里芬的相识，三来已经是既定事实，那还能怎么着？
　　让她们拿去就拿去吧。
　　不过话说回来，虽然卡特默认原石就在这些外星人手里，但总归还是要找一个最大嫌疑人，来给美国政府一个交代。
　　思来想去，也只有洛基了。
　　谁让他也曾出现在现场？
　　于是在双方结束此次会晤之后，返回总部的卡特当即下令，让隶属于神盾局的超凡者特工全面开始抓捕盗取原石的嫌疑人洛基·奥丁森。
　　得知自己又一次背上黑锅的洛基已经无所谓了，自己从小到大就一直在被误解和冤枉中度过，区区米德加尔特人扣的屎盆子就想让本人破防？
　　再说人类抓的是阿斯加德的邪神洛基，和我这个乔装打扮在度假的洛基有什么关系？
　　他们甚至连我在夏威夷都不知道。
　　第一卷 : 398.1虫群舰队已来临
企⒉（三）邻⒋（九）⑦彡⑷
　　无边无垠的宇宙中，萨罗上将率领的虫群先锋一路摧枯拉朽，摧毁沿途所能侦测到的一切含有文明的星球。无论该星球原住民的等级高低，是微生物又或是原始丛林，只要存在生物，都被他无坚不摧的舰队消灭。
　　分布于各地的天文观测站也逐渐注意到了星空的异常。
　　观测者发现某个区域的恒星数量正在急剧减少，他们将近半年来的观测结果统一归纳，提交给了所属国家航天局。
第663节
　　后者又呈报给了联合国。
　　经过一系列严密讨论和确认，各国领袖终于认识到此异常绝非等闲，一定是宇宙中发生了不可逆的变化，最有可能的还得是格里芬曾经坦言的虫群舰队。
　　它们真的来了，而且越来越近。
　　事到如今，再去纠结虫群舰队为什么专门盯着地球不放，是不是有谁多年来一直在暗中谋划当内奸已经没有意义了，人类最该做的只有一件事。
　　那就是备战。
　　而在真相面前，世界各国首先要做的就是封锁消息，并加快国内备战的速度。
　　针对民间天文爱好者的困惑和质问则使用统一话术暂时搪塞，所有人都知道谎言瞒不了多久，但这一步必须要做。
　　所有知情者都在每天的焦虑中度过。
　　如果所有人一无所知，那么当末日真的到来时，也不过是突然从梦中被惊醒而已，或许根本不会给他们多少反应的时间，熟悉的世界就已经完蛋了。
　　然而残酷的真相却是必须要有一部分人保持着清醒，在煎熬的等待中看着末日一天天临近。
　　直到此时，他们才最切实地感受到计划准备的不充分，还有很多纰漏此前一直没有发现。1976年的第二个月，东西两大阵营都非常有默契地接连发射了多颗的卫星。尽管知道这是在亡羊补牢，但也比什么都不做要强。
　　而在地面，原本停工了许久的地下设施和防御阵地又一次开工，许多建筑团队和技术工人们忽然就在民众视野中销声匿迹了。情况之突兀，甚至没有人知道他们去了哪里。
　　官媒仍然在政府的指示下，对民间一些有关末日甚嚣尘上的讨论予以辟谣，但频率却要比往常来得都高。
　　一些觉察到情况不对的各国居民们，则已经开始有准备地囤积物资了。
　　然而在绝大多数地区和国家，这里的人民依然浑浑噩噩，或是在醉生梦死中依旧放纵，或是在种族冲突中朝不保夕。
　　地球上发生的这些并不能让越来越近的虫群舰队停止靠近。
　　它们离开草帽星系，穿越大麦哲伦星云，进入银河系边境，抵达奥尔特星云的边区，一路畅通无阻。兵锋所指之处，犹如用板擦在满是痕迹的黑板上扫出一条禁区。
　　所过之处，无论是再璀璨的星空，还是叹为观止的生命，一切都化为乌有。
　　进入到奥尔特星云地带之后，虫群们终于碰到了一支阻挡它们的舰队。
　　这和它们之前碰到的那些，只懂得以所在母星为防线，各自为战的低等外星文明不一样。这是一支具备星际远洋航行的太空舰队，唯一和它们的区别就是规模小了点。
　　怀着对敢于阻挡自己前进的敌人深深的敬意，虫群先锋官萨罗上将指挥着舰队扑向了这只羸弱的螳螂。
　　可惜敌人的舰队数量过于稀少，以至于一个照面就被消灭大半。剩下的两三只见状不妙掉头就跑。
　　虫群舰队穷追不舍，试图消灭跳梁小丑，但冲在最前面的数艘战舰却遭到了突然的集火。
　　位于旗舰上的萨罗通过精密的复眼看到了这一幕，经验丰富的它当即意识到刚才那一幕不过是这些螳螂诱敌深入的计策。
　　但……简直不知所谓！
　　敌人的行为充分暴露了自己的弱小。
　　“只有弱者才会使用伏击这种手段！”萨罗上将从椅子上站起来，睥睨地将肩膀和肋下的昆虫足伸向前方。“冲锋，伟大湮灭虫主的战士们，用你们的数量毫不留情地淹没它们！”
　　难得碰见一支有能力打太空战的外星文明，结果你们居然用这种卑劣的偷袭计俩。
　　真是叫人失望！
　　作为伏击舰队指挥官，托尔正位于靠中后方的旗舰内，前方的战况通过情报官的汇报不断传来，他的眉头已然挤出了深深的沟壑。
　　他原本以为自己已经高估了对手，没想到虫群的实力竟然还要超过许多。
　　开战至今，阿斯加德一方竟然只是重创了最前面的那艘敌舰，甚至在后面赶来的增援掩护下，还让它逃走了。
　　为了保住这艘大破的战舰，它们甚至不惜让战斗机去抵挡密集的炮火。
　　意识到自己被伏击之后，虫群竟然在短时间内就恢复了秩序，硬生生地将一场伏击打成了遭遇战。
　　当前方友军的偷袭未能取得相应效果的时候，托尔就意识到伏击失败了。但他现在却不得不将这场战斗继续下去。
　　冒然撤军很可能导致被乘胜追击，他们无法摆脱士气如虹的敌军，也容易让己方士气受到重创。只能先击退这一波敌人，再考虑撤退的事。
　　稍感安慰的是，有无限能源为基础的改良版能量护盾加持，人数较少的阿斯加德一方能比虫群坚持更长一倍的时间，稍微弥补了一些数量的劣势。
　　但这样势均力敌的场面持续不了太久。
　　虫群发现了这点，由自由射击改为集火，这一调整使得外围战舰的能量护盾以肉眼可见的速度衰退下去。
　　随着原本充盈的蓝色护盾掐灭，直面虫群的电浆炮和蜂群导弹的舰体结构，接二连三出现不可逆的损伤。
　　火球在寂静的太空绽放，崩落的碎片四处喷洒，阿斯加德舰队防线开始崩溃。
　　托尔死死地捏紧拳头，他只能眼睁睁看着成军已久的太空舰队，一个接一个被虫群的无人机和火炮联合绞杀。
　　“我军败了……”他用牙缝艰难地说出这句话，眼中却逐渐浮现出愤怒。
　　PS：我一直在考虑今天复不复活，然后觉得还是在最关键时刻才能体现主角的价值。
　　PS：这章时间线和前面的剧情属于同步推进。
　　第一卷 : 398.2我军败了
　　托尔很不甘心。
　　自己的舰队实力并不弱，他们原本可以在这里给虫群一个狠狠的教训。
　　如果山达尔的新星军团能够如约抵达战场的话，他们根本不会败得这么难看！
　　最开始他的计划就是与新星军团配合，在虫群前进方向的小行星带进行偷袭。
　　可没想到的事，原本已经约定的山达尔不知什么原因，直到虫群进入银河系边缘时都没有派遣舰队前来增援。如此近的距离考虑到信号有可能被截获，在短暂的战前商议后，托尔决定不等了。
　　他稍微修改了一下作战计划，将原本的前后包夹改为了伏击。
　　这也是没办法的事，阿萨神族虽是九界之主，控制着包括地球在内的广大文明和星空，但在宇宙众多的星系文明眼中却是个孩童。他们控制的领地也无法支撑起数量庞大的舰队和军团，为了抵抗虫群，阿斯加德已经数次扩编，动用了几乎全部的战争潜力了。
　　然而舰队数量依旧不足。
　　几支主力舰队要防御与克里和斯库鲁两大帝国的边境，兵力本已捉襟见肘，为了能让部队保持战斗力，其成员编制中有接近四分之一都是刚入伍的新兵。
　　这支虫群属于孤军深入，可是阿斯加德一方实力也不算太强。
　　若山达尔能及时派来援军，那这场战还有得打。联军虽然也会有一定程度的损失，但歼灭这支舰队也不是不可能，并且还能让新兵感受到战场的氛围，提前得到实战淬炼。
　　然而新星军团临到关头却不在现场，于是一切的压力都集中到了阿斯加德这边。
　　经过一番分析，认为退无可退的托尔最终只能硬着头皮强上。
　　没想到他还是低估了虫群的战斗力。
　　事已至此，唯有撤退才能保存实力了。
吆林伊气师屋玖IV玖罢
　　“全军压上，掩护友军撤离。”他当即发布最新指示。“跃迁引擎启动，给这群宇宙害虫一轮集火！”
　　随着命令下达，位于后方的精锐战舰们组成骑士大阵，将王子所在的旗舰保卫其中，全速冲向前方战线拯救友军。
　　就算我们实力不济，至少主力舰的数量要比你们多。
　　“嗯？”萨罗上将注意到了敌人的变化。
　　它们这是……不好，这群卑鄙的小丑打不过了要跑！
　　“派出游击小队绕后，拦下它们！”
　　位于数艘母舰腹部涌现出一大片乌泱泱的黑雾，那是数不尽的无人机。
　　它们震动翅膀，分流两股，如甲虫的大颚，张扬着要夹住靠近的猎物。
　　接应舰队的光束炮很快与这些无人机撞到一起，高温面前，一切阻挡都被融化。但无人机还是源源不绝，它们接连撞击战舰的表面，以自毁为代价抵消高频率闪烁的护盾能量。
　　当护盾过载被迫关闭时，舰体表面很快爬满了这些摩托车大小的无人机。它们亮出头部的口器，开始啃咬合金打造的装甲，从里面都能听见让人头皮发麻的刮擦声。
　　顶着随时被洞穿的危险，接应舰队驱散了前方差点就包围友军的虫群战斗机，让其中一部分化为宇宙尘埃，又赶跑了剩下的，勉强达到了此行的目的。
　　前方还有数舰依然深陷包围，但那里的虫群数量令人绝望。
　　阿斯加德人是有骨气的，眼看逃脱无望，几名舰长先后发来诀别电，随后引擎全开，直直冲向虫群大阵。
　　此举理所当然地引起了敌人的集火，大量光束喷洒在已经失去护盾保护的舰体表面，就好像无数的子弹穿透已经千疮百孔的躯壳。
　　托尔只能看着几舰在冲锋途中先后被密集的光束命中并爆炸，他手持雷神之锤，引发连锁闪电，将附着在舰体表面的无人机悉数荡P。而此时跃迁引擎也已充能完毕，他带着剩余部队消失在原地。
　　刚一离开，大量在外围徘徊的无人机便淹没了这里。它们没能搜索到目标，红色的指示灯不停地闪烁着，一如焦躁的心情。
　　“偷袭不成就只会逃跑的胆小鬼！”萨罗随手捏爆了一只幼虫，锐利的口器一张一合。“重新校正航线，找到太阳支系。我不相信它们会放任我们攻占那里！它们迟早会出现的。”
　　跑吧，你们就尽管逃命吧，反正最后我们都会在太阳系相见。
　　那个时候，你们又要接着逃往何处？
　　此时，位于奥尔特星云的某片区域。
　　“清点损失，希芙。”示意信号员将警报降为黄色，托尔长舒一口气。
　　他已经尽力了，但敌人的数量太多，光是无人机就远远超过了整支舰队所有乘员的数量。自动防御炮塔根本无法拦截这么多的敌人，包括他乘坐的旗舰在内，每一艘战舰都收到不同程度的损伤。
　　听着希芙阐述着从各舰汇总上来的反馈，无一例外都是坏消息，他的眉头皱得更紧了。
　　当时那个时候，他差点就想离开舰桥亲自冲到前线去爆杀虫子。但该死的是舰队不能失去指挥官，他就只能干坐在后方！
　　在宇宙中，舰队与舰队之间的巨炮轰杀，战斗机缠斗才是主旋律，偌大的战场上个人的力量是渺小的。
　　他很不喜欢这种大场面。
　　论单打独斗，自己没有怕过谁，即便是战列舰的光束炮也能以蛮力化解。
　　但如果是被多门火炮集火呢？
　　“向我的父亲告知此战结果，建议抽调边区舰队回防。”
　　克里帝国终究还是搬起石头砸了自己的脚，现在虫群正在和克里帝国的舰队打得有来有回，无论哪一方都暂时顾不上这里。
　　如果不能趁这个时候集中兵力消灭这支入侵舰队，等它们抵达地球后果不堪设想。
　　虽然这很难让人相信，但此次伏击战非但没能起到阻击敌人的作用，甚至还让阿斯加德一方损失了大量有生力量。
　　谁能想到区区一百艘虫族战舰就能把阿斯加德两倍数量的舰队击退？
　　我们所有人都低估了它们！
　　现在托尔率领的这支舰队已经半残，无力再发起正面决战了。
⒈er邻③⒉磷企泗八
　　图片:"迷惑行为",位置:"Images/1684681793-100262860-110337298.jpg"
　　PS：书客真的不考虑一下升级敏感词库么，这俩字隔了好远也能匹配上
第664节
　　第一卷 : 398.3我要见她们
　　他现在所能做的，就是一面向山达尔和阿斯加德求援，一面尽可能迟滞虫群靠近太阳系的时间。这些可以交给副官们去执行，而他本人要亲自去米德加尔找那群外星人，确认她们的地球防线。
　　虫群比想象的还强，格里芬的盟友有这个能力抵抗它们吗？
　　以前的托尔有这个信心，但是现在，他不能肯定了。
　　毕竟连合金装甲都可能被虫群当做食粮，那些女人们看起来软弱的身体，又能比合金硬到哪里去呢？
　　搭载单人穿梭机，托尔只身抵达米德加尔特。
　　根本不用神盾局找来，他主动找到对方，开门见山道：“你们有联系那些外星人的方法？我要见她们。”
　　“发生了什么事？”
　　注意到对方连梳洗都来不及就赶过来的油腻模样，卡特心中的不安开始放大。
　　“更多的来不及解释了。她们人在哪里？”托尔本不想回答，但还是告知了对方一个坏消息。“我们在奥尔特星云尝试伏击虫群，但是失败了。”
　　奥尔特星云是太阳系与外星系的边界，在那里与虫群的遭遇，说是家门口的战争也不为过。
　　虽然不清楚究竟在什么地方打的一场战，但卡特非常清楚这个坏消息意味着什么。
　　“我立刻联系她们。”
　　“要快，我们没有时间了。”
　　托尔从未表现出如此失态，这一定程度上也影响了神盾局的效率。
　　远在东太平洋游弋的列克星敦很快接收到了两条信息，来自神盾局的直接联系，以及轻航们捕捉到的信号。
　　这些端庄的客服淑女们经过几次进阶培训，提取情报的速度已经越来越快了。
　　注意到信息的内容，只见列克星敦脸上原本的轻松也快速褪去。
　　【怎么了？】旁边伴随的旧金山问道。
　　【一个坏消息。告诉总部，我晚上不回去吃饭了。】说完列克星敦向西海岸疾驰而去。
　　双方于一个小时后在旧金山碰头。
　　听完托尔的描述，列克星敦一贯无表情的脸上也挂着震惊。
　　虫群迟早会来，但速度还是超过了预期。
　　“我看我们可以把倒计时直接摆出来了。”她依然用平静地语气说道。“我们已经准备好了，只要敌人发起登陆作战，它们将在这条防线上撞得头破血流。”
　　她看向托尔。
　　“计划不变，你得让虫群相信地球值得被占领而不是摧毁。”
　　“我会把空间原石在这里的消息放出去。”托尔毫不犹豫地说道，想来在商议之前，他就已经下定决心了。
　　至于之后这个消息会给米德加尔特带来什么麻烦，那也只能以后再说了。
　　中庭是九界的中枢，只有拿下米德加尔特找到空间原石，它们才能向其他区域投放兵力。如果不这么做，就只能去找附近的虫洞，这会浪费大量时间。
　　“所以虫群一定会尝试占领这里。按照原计划，我将在柯伊伯带竭尽所能阻挡它们。”
　　列克星敦并不看好托尔后面的计划，她把目光转向卡特。
　　“人类的防线都准备万全了？”
　　卡特回道：“没人敢这么说。我会向联合国努力争取。”
　　不查不知道，一查吓一跳，除了那些防御屏障，从格里芬提醒世界外星人将入侵地球这件事开始，人类这些年基本没有研发出任何有效对抗外星人的武器。
　　如果只是这样还不至于让卡特头疼，自确认了虫群的真实性后，人类阵营中暴露出的一系列问题才真的让人血压上升。
　　诸如贪污腐败，侵吞科研经费都是小儿科，甚至还有人建立地下教团，倡导以出卖人类利益来保证自己在新朝中的地位。
　　他们竟然认为虫群像这个宇宙中绝大多数文明那样，只是征服而不毁灭。都觉得地球需要建立一个为虫群服务的占领区机构，个个都做着一朝天子一朝臣的美梦。
　　这些人的愚蠢行径，硬生生把她都气笑了。
　　一个个把算盘打得噼啪响，全然没有考虑到虫子需不需要他们。
　　这群抱着权力到死的顽固们，真应该被传送到恒星里人道毁灭！
　　“你们连自己的家园都无所谓守护的话，我们也只能尽量不让虫群陆战队从海岸线登陆。”列克星敦说罢站起身。“如果没有别的事，我要回海洋准备了。”
　　“我也该回去了。”消息已经传达，托尔也准备离开此地。不过在这之前，他忽然鬼使神差地问了一句。“你们最近有发现洛基那小子的下落吗？”
　　结果卡特第一句话就让托尔血压上升。
　　“他盗走了空间原石，神盾局正在通缉他。”
　　这话让原本想离开的托尔硬生生停下了脚步，心中顿时涌上来一股无名火。
　　自己这个弟弟什么时候才能懂事？
　　真是不让人省心！
　　但他偏偏又无可奈何，因为自己也抓不住他。
　　深吸一口气平复心情，托尔平静地说道：“我会留下信息，如果你们找到他了，就拿信息给他看。”
　　省得在最后关头坏自己的事！
　　回到海上的列克星敦赶在日落前返回了海底基地。
　　见到姐姐突然回来的萨拉托加有些诧异。【旧金山说你不回来吃晚饭了。】
　　【我骗她的。】列克星敦随口说了一句。
　　萨拉托加不满道：【你也骗了我。】
　　大惊小怪，难不成你背着我干了什么见不得人的事，所以才这么紧张？
　　斜了妹妹一眼，列克星敦直入主题。【不说这个，轻航们发来的消息你也收到了吧？】
　　萨拉托加点了点头。
　　【我已经把消息告诉给齐柏林她们了。】
　　【那正好，我们去见总旗舰。】列克星敦说着，往总督府的方向游去。
　　此时的齐柏林外表已经修复了一大半，摘去了包裹全身的黑巾。此时她正在召集各路旗舰商议此事，列克星敦的到来中断了谈话。
　　金发的知性深海看了一圈在场诸位，一脸认真地向齐柏林建议道：【总旗舰，我建议我们应该立刻准备复活仪式的第二步骤。】
　　PS：老哥们的反馈收到了，我决定今晚加更，以加快剧情推进速度
　　第一卷 : 399最后的战备工作
　　齐柏林还没有恢复完全，但现在已经顾不上这些了。
　　有空间原石提供无限能源为基础，有大量数万吨主力舰分担载入灵魂需要的消耗，大不了她们每个人都减轻几十吨的重量。
　　【阿斯加德的王子承诺他会在柯伊伯带组织舰队与虫群决战，而我们要赶在这段时间里完成复活格里芬的仪式，以及在她的领导下组织防御，完成战备工作。】列克星敦语气诚恳地道。【下命令吧，总旗舰，这是我们最后的充裕时间。】
　　若是等到虫群舰队抵达太阳系，那么地球防御战也将进入倒计时。届时复活仪式、守备各条战线和统御各路指挥，旗舰们将不得不回到各自辖区，另外还有其他大大小小的细枝末节将耗尽她们全部精力。
　　听完列克星敦一番发言，齐柏林当即做出决定。
　　【我相信你所言的真实性。我们应该加快进程。】半机械形态的她站起身，对在场所有派系领袖说道：【我决定现在就重启仪式，完成最后一步。】
　　【夕张，立刻安排仪式。】
　　【诶？现在吗？】夕张的语气有些慌乱。【您要求我打造的设备，我还在做最后的调试……】
　　【没时间了，我需要立刻使用。】
　　【那好，我马上准备。】
　　齐柏林又道：【列克星敦，我授予你基地内临时总指挥官的权限，负责防卫工作。】
　　【比叡，以我的名义召集其他主力舰前往复活祭坛，我要在那里看到她们每一个人。】
　　【其他人，随我来。让我们完成最后一步吧。】
　　说罢，齐柏林率先从总督府的窗户游了出去。
　　已经不能再拖延下去了，就算自己焚烧殆尽，也要让她重新回来。
　　这本来就是我们彼此的约定。
　　几名旗舰相继跟上。
　　复活仪式的决定有些突然，但大家也不是不能接受。总旗舰还没有恢复到全盛时期都已经下定决心了，她们又有什么可犹豫的呢？
　　还是之前那个场地。
　　应齐柏林的命令，夕张让手下的机械人形们以最快的速度准备好仪式所需，以便让各位旗舰们能在第一时间就位。
　　在萨拉托加等亲近的接引下，所有主力舰分主次重新落下。那边，中断布道的帕塞瓦尔从教堂的方向赶来，再次当着所有人的面，从胸口掏出了那个放置着空间原石的立方体。
　　湛蓝色的光辉照亮了四周。
　　【我将以自身作为主要分流，承受来自原石的能量。】在蓝光的映衬下，修女长的表情庄严而郑重。紫色的瞳孔扫过其他舰娘。【你们将与我一同分担它。】
　　此时夕张亲自推着那张手术床来到中间。在记忆金属的修补下，上面躺着的人形已然与格里芬生前别无二致。甚至还要更加年轻和完美。
　　【我会把稀释后的能量以可控的方式注入这具新的身体。】帕塞瓦尔视线从手术台上移开，看向齐柏林。【母亲，您将引导她的灵魂融入其中。】
　　齐柏林现在的状态还没有完全准备好，明眼人都看得出来。
　　帕塞瓦尔心里也清楚，所以她决定承担仪式中庞大能量燃烧的媒介。
　　然而空间原石的能量比之前准备的还要不可预测，为了避免自己连同其他战舰也被烧成骨架，每个参与者身后都人为链接了一根导管，这些导管链接仓库内精炼后的矿物和合金等资源，随时用于补充消耗。
　　自拿到空间原石的时候，齐柏林就要求工厂临时增加了这些额外设施。
　　短时间赶工制造的产品无法保证质量，一直到所有导管安插完成时，夕张仍然紧张地在做最后的测试，同时在心里保佑它们能顺利完成自己的使命。
　　以她不到三千吨的体量，可挡不住这些主力舰盛怒下的一个拳头。
　　【所有准备工作已完成，分流设施布置完毕，变电器运行良好……】随着一道道检查工序顺利通过，夕张机械状态下六只胳膊在仪器上摆弄合适刻度，戴着疯狂博士才有的绑头式可缩放眼镜的脑袋一抬，向齐柏林点了点头。【可以开始了，总旗舰大人！】
　　【各位，这是我们仅有的尝试，以基地的库存只够维持这一次消耗。如果失败，我们将失去唯一的机会。深海作为种族也不会有未来。】
　　【开始吧。】
　　随着她话音落下，再一次深入意识的深处，感受藏在自己体内那颗已经停止运行的灵魂。同时在外面，帕塞瓦尔激活了那颗放置在立方体中的原石，庞大的能量瞬间将她淹没。
　　猛烈的灼烧瞬间就将她拟态出来的衣服化为灰烬，接着是纳米金属幻化出来的表层皮肤。
第665节
　　但缺乏痛觉感受神经的她对此毫无反应，通过分流器，帕塞瓦尔将灼烧自己的无限能量分流给了周围一圈旗舰们，和她们身后的其他主力舰。
　　所有舰娘的表象都在接触到能量的瞬间摧毁，暴露出内部真正的合金本体。她们对此全部在意，因为有更重要的事近在眼前。
　　由于能量被近百艘主力舰分流，加之有源源不断的仓库储备用于消耗，短时间内她们并未因此受伤，但来自仓库物资快速下降的报告让夕张为止心疼的同时，也在催促她们尽快完成仪式。
　　这点齐柏林已经在做了。
　　她接入已经稀释的无限能量，催动自己灵魂中那颗属于格里芬的灵魂，将所有此前找到的漏洞一一补充，使其散发出逐渐明亮的光芒。
　　就像一座四处漏风的危房，在此之前从未注意到它已经千疮百孔，但随着无限能量的注入，这些漏洞被填补和修复。
　　齐柏林甚至能感觉到属于格里芬的记忆从自己的核心中一闪而过，融入进那颗逐渐发亮的灵魂。
　　果然原石中存在着她的记忆。
　　即使被耀眼的蓝色强光包裹，也掩盖不住她愈加发亮的欣喜眼神。
　　在众多深海万众一心下，那原本停滞的灵魂，终于开始缓慢地自转，有了恢复的迹象。
　　迷惑行为.jpg
　　PS：发完，睡D觉。明天有两场活动，要去两个地方赶场，更新会到零点之后。时间如果充裕或许会加更。
　　PS2：老实说，没想通这屏蔽逻辑
　　第一卷 : 400我们在此地重逢，以非人的形态
　　为了今天这一刻已经过去了多久？
　　五年？
　　或者更多？
一零①⑦④五酒④⑨⑧
　　对齐柏林来说，失去格里芬的每一天，她都过得无比煎熬。
　　这绝不止是五年能囊括的。
　　她是她的信仰，是她的一切。
　　齐柏林曾一度因为失去一切而痛苦，也曾为为找回它们而迷惘，几次以为再也无法完成的目标经历柳暗花明，最终还是得到了应有的回应。
　　今天，失去的这些东西，全都回来了。
　　此前一切的努力和付出都是值得的。
　　所有已经化形的舰灵都注视着这一切，见证着这一切。
　　她们同样为眼前的壮举而振奋。
　　置身于光芒中，看着手术台上的无主身体发生着微妙的变化。和之前相比，拟态金属的延展和改造不再是全部，第二轮正在进行的改变，才真真正正地影响到了所有人。
　　而这一次她们隐隐意识到，那具正在孕育出新的生命的人形，重获新生的人形，正通过某种特殊的方式，将所有人的仪式连接到了一起。
　　此时此刻，舰娘们彼此之间的矛盾和隔阂，生前国籍区分的派系和纠葛，似乎都不再是最重要的了。连原本看着有些不太顺眼的姐妹，此时也变得没那么不堪起来。
　　因为所有人的心仿佛都被洞悉了一般，一双无形的手，已经提前一步抚平了不满。
　　集体意识汇聚成一条越来越宽的思想洪流，顺着空间原石的能量融入愈发平稳运行的新生灵魂，双方通过这样的方式完成了互补，紧密地联系到一起。
　　接受了舰灵们的思想和意志滋养的全新灵魂终于形成，它开始不需要通过外力的作用才能运行。
　　顶着能量带来的灼烧，帕塞瓦尔在齐柏林眼神示意下，用只剩骨架的手打开立方体，将原石安放在躯壳的核心当中。
　　明亮的光芒四周转移到中心区，放射源和重要节点被替换，最后一步已然完成。
　　结束完这一切的夕张一屁股坐在地上，仪式全程她都在看着主力舰背后的导管心惊肉跳，生怕这些劈啪作响的金属管最后会因为无法承受而爆炸。
　　现在她总算不用再担心了。
　　这种事情，不要再来一次了……人家的小核心真的会承受不住啦！
　　没有人关注在远处庆幸的她，众旗舰的注意力全都聚焦在手术台上那具正在完成最后激活的身体。
　　当蓝色的光芒通过舰灵最后一缕能量，转移到手术台上的合金身体，所有象征自主运行的微蓝色指示灯相继由四肢向胸腔内的核心汇聚。在吹弹可破的拟态皮肤下，蓝色与红色的仿生血管中流动的不再是血液，而是液态能源。
　　它们流遍全身，激活每一处皮肤和关节、肌肉与器官。最后又通过核心注入不属于主物质位面，却又真实能感受到其存在的灵魂中。
　　此时正在自转的灵魂接收到外来的能量，不由自主地加速吸收。如白色的黑洞，在周围很快就聚集起了一层又一层吸积盘，大量的能量被抛射出去，却又在触碰到某一个界限时被生生锁住。无处可逃的它们在内部完成了一次循环，随着后续吸收的能量一起再一次卷入其中。
　　无限原石的能量无穷无尽，在这样看起来没有止境的吸收过程中，位于人形口鼻处的水流忽地产生了细微的波动。
　　随着呼吸出现，眼皮下亦发生微微蠕动。
　　没等注意到这一细节的舰娘提醒，蓝色的幽光便已先一步从紧密的睫毛中泄露。
　　齐柏林眼中的红光不由亮了。
　　注意到在意识中那已经完成修复并起死回生的灵魂，正在强有力地发出柔和的光芒。缓缓睁开的双眼内，正在跟随适应焦距而来回转动的齿轮。
　　最终这双明亮的眼睛聚焦到了她身上。
　　仿生皮肤和肌肉让人形展现出人类的表情。
　　从茫然，到了然，再到平静。
　　“齐……”刚一张嘴，吐出的就是不成完整词汇的咕噜声。
　　不过她反应很快，立刻改为了意念传递。
　　【齐柏林，对不起，让你久等了。我睡了多长时间？】
　　【六年零两个半月。】齐柏林回答道。【你现在感觉怎么样？】
　　重生之后的格里芬还是有些变化的。
　　或许是故人近在眼前，想要主动靠近，却一时又顾忌在场其他人的目光，加上自己如今并不是那么完美的身体，反而产生了某种类似近乡情怯的复杂情愫。
　　但声音是她，灵魂是她，只有身体不是，但也在慢慢变成她。
　　这就是自己的格里芬，她们都需要花一些时间适应。
　　【就好像做了一个朦胧的梦，能感觉到在身边发生了很多事，却无法参与其中。】刚睡醒的女人还有些意识模糊，但随着意识逐渐填充大脑，指令开始接管身体，她的反应明显要比刚才灵活了。甚至比之前还快。【但好在计划顺利，你复活了我。这很难，我知道。】
　　双手支撑着身体坐在手术床边缘，似乎一瞬间就理解了齐柏林为自己而付出的努力。
　　齐柏林没有用自己的身体，也没有让自己回到原本的身体。
　　她理解更深层的意图。
　　环顾四周，格里芬注意到周围聚集的深海人形们。通过之前已经传输进大脑的记忆，她能精准地分辨出每一个人。
　　这个世界的舰娘果然是符合我心中预期的存在。
　　【我需要花点时间适应一下这具新的身体。】格里芬尝试捏紧自己的手。
　　这是自己的新身体，一个富含振金的合金躯壳，很容易让她想起幻视。
　　不过还好，仿生皮肤的颜色统一，有一种赛博朋克式的鲜艳，没有她以为的那么奇怪，更不会是个光头。
　　身体零件该有的都有，如果忽略其金属构成的本体，现在的她和过去没什么变化。
　　除了没穿衣服。
　　从手术台跃下，格里芬向对方张开了双臂，用软软的身体抱住了有些僵硬和膈应的半机械半仿生的齐柏林。
　　【这段时间辛苦你了，后面的事就交给我吧。】
　　PS：从这一章开始低谷结束
　　第一卷 : 401.1深海从此将成为一个族群（可以从这里开始了）
　　纵使心中仍有分歧，但看到为了复活自己东奔西走，甚至不惜自身残破也要完成心愿的齐柏林，那些话也不忍再说出口了。
　　为了我她已经倾尽所有，我又怎么忍心再责怪她的这点小心思呢？
　　从今往后，多为舰娘这个新生的种群考虑吧。我为人类考虑的已经够多了，以舰娘的身份复活，或许这样也没什么不好。
　　她们因自己的私欲被强行复活，带着各自的犹豫与不安，而格里芬所要做的就是让她们相信自己的出现能让彷徨的心灵找到归宿。
　　事实也的确如此。那些参与和见证她复活仪式的一众深海们，自视线对上的第一眼起，就在潜意识里知晓了自己需要效忠的目标对象。从意识中升起的默契让双方即便不需要通过千言万语，也能明白彼此的主从关系。
　　自帕塞瓦尔以下，所有深海都不约而同地低下了自己的头，向格里芬宣誓忠诚。
　　【我将力量通过意识与你们一同分享，从今往后，你们的实力源泉将直接通过与我融合的无限原石展现。】
　　而格里芬则虚抬双手，无形的力量在托起众深海的同时，意识之海中数十道蓝色的能量，通过连接到自己灵魂内的网路灌入并充实她们的灵魂，修补因复活自己而残破的身体。
　　待柔和的蓝光一一散去，所有人都发现自己的身体已经恢复如初，无论是灵魂还是肉身，都感到比原来还要强壮。
　　【从今往后，我们将拥有全新的信仰和目标。作为领袖，我会带着你们在这片宇宙中，为争取种群发展而共同努力。深海这一族群，将在我的带领下走向强盛，你们将随着我的强大而强大，直到臻至化境，全员飞升。】
　　【面对未来遇见的一切困难，深海将永不言弃，永不妥协，永不战败。】张开的五指牢牢抓紧，仿佛抓住了这条清晰可见的未来之路。【诸位，我以与你们相识为荣。】
　　看着如此自信的领袖，舰娘们无不在心中燃起了对未来的憧憬和渴望。尽管明白距离这一目标还有很长的一段路要走，却仍然为这番话而振奋精神。
　　如果她做不到，大概也没有其他人能做到了吧？
　　不过现在，她们在为自己的利益考虑之前，还得先度过眼前的危机。当然，经过格里芬这么一激励，对抗虫群已经不再只是为了保护人类了。
　　就算是为了自己种群的未来，也要倾尽所能才行啊。
　　赤城默默地观察着这一切。
　　如此，我们联合舰队全员，以后就能向她说的那样，清白地活着了吗？
　　原本她还想过等到复活成功之后，当面找本人问个清楚的。但是现在，在实现对上的那一刻，她竟然发现自己已经没有了直视的勇气，甚至连询问的必要也没有了。
　　自己的想法，她应该已经能够感受到了吧？
　　且不只是自己，还有其他深海们的各种想法，她都能觉察到吧？
　　仪式结束，众旗舰极其主力舰实力更胜从前。她们与祭台上接受重生归来的格里芬的祝福与从属，并听从她做出的最新指示。
　　这一天，所有存在于四洋的深海都不约而同地感应到了一件事。
　　创造了她们，将她们从幻想中带进现实，那位如创世之神一般的存在，如今降临了。
　　与此同时，每一个深海的意识中，都延伸出去一份意念，如群蜂与蜂后建立的蜂巢体制，她们从未有过像今天这样联系得如此紧密。
　　对意识朦胧的驱逐舰以下深海或许还没意识到这一变化带来的深层含义，但对已经具备完整意识的深海们来说，深海上层权力结构从这一刻起，开始发生了某种变化。
　　非决策者的她们对眼前的变化只能选择接受，并期待这样的改变能给深海未来的发展带来好的影响。
　　享受完短暂的家族团圆，复活之后的格里芬当即接管了齐柏林作为深海最高旗舰和总指挥的权力棒，开始熟悉自她不在的这段期间，世界和深海的发展和变化。
第666节
　　作为该位面地球中第一个接受机械飞升改造成功的人类，如今的她有能将信息量化记忆的大脑，比过去更快地吸收这些海量的知识。正常人需要耗费数月甚至数年才能完全了解的内容，过去六年多发生的事，仿佛走马灯那样闪过脑海。
　　格里芬只花了一天就完全理解了一切，并且在同一时间，她还在一众留守主基地的深海姐妹的簇拥下，检阅了深海基地的各类设施。
　　【由于仪式的消耗，我们清空了这一年多来的全部库存，后续的物资补充需要至少到第二个月底。】
　　【这已经不再是问题了。】格里芬说道。【用不着第二个月底，今天我就能先提供一部分。】
　　如今的深海被蜂巢意识连接着，在强化了心灵感应的同时，并不会彻底失去自主意识。
　　所有的能量来源都通过无限原石提供，她们已经不存在需要补给的地步，就连武备也逐渐升级替换成了能量武器。论物资采集，她也可以直接通过空间能力直接确认矿脉方向，或让工蜂采集或自己提取，需要的消耗成本几乎为零。
　　唯一要注意的或许就是对城防的加固和基地的扩张。
　　【先将基地防御设施升级为屏障装置，我需要在底部打通喷射口，它将在必要时刻作为空中堡垒和星际穿梭机。】
　　【另外工厂生产的装备优先提供机动人形，人类的部队不可能完全指望得上，我需要一支能扛能打的陆战队来应对虫群的登陆部队。】
　　【还有那些僚机……】说着格里芬抬头看了一眼基地上空游弋的仿生机械鱼们。【替换下来的实弹武器暂时安装给它们使用，我要求它们能够胜任一切无人机该有的职能。】
　　用现实一些的话说，这些僚机成本低廉，注定了会在战场上被大量消耗。
　　在此之前，必须榨干它们的全部潜力。
　　第一卷 : 401.2你们有没有觉得她好像少了点什么？
　　格里芬的布置井然有序，给人一种安心的感觉。听者虽然前忙后，但至少明白这么做的目的。
　　齐柏林跟在后面，与萨拉托加肩并肩。
　　这段时间几人抬头不见低头见，彼此已然熟悉。
　　【有一说一，她比你有条理多了。】金发及臀的少女摸着下巴说。【平常你们都是这么交流的吗？】
　　【大概吧。】齐柏林敷衍着回答。【但师父您为什么不认为，这是她喜欢手握权力的原因？】
　　毕竟之前就是好几家部门和企业的管理，积攒下来的权威让她习惯制定自己的规则。
　　对齐柏林来说，她现在也体验到当初格里芬手底下员工的待遇了。
　　唯一不同的是作为机器的自己不会感到生理上的疲惫。
　　【为什么？就因为她把你制定的方案全都调整过了吗？】萨拉托加不这么觉得，她嘻嘻笑起来。【你有没有觉得，改进之后的效率都提高了不少？】
　　作为机械的我们办事效率居然还不如人类，这可不是什么值得宣扬的事啊。
　　哦，这里要修正一下，格里芬现在也是我们的人了。
　　那就没什么丢人的了，合该大肆宣传。
　　【所以，这不是好事嘛。她复活不过几天，就完成了我们从化为人形到建设海底基地的全过程。人类有句话怎么说来着？什么……火山喷发？】
　　看着意识中挠头思索的魂球，齐柏林眯眼提醒道：【厚积薄发。】
　　【对，我就是这个意思。】萨拉托加自然而然地拿来应用了。【但我要说的是，格里芬的领导的确加快了我们建设的速度，可那也是站在我们此前打下的良好基础上。】
　　以平日里除专业知识外一窍不通的萨拉托加来说，能想到这一层已经很了不起了。
　　银发熟妻没有马上反驳这句话，因为她也认为这话有道理。
　　【所以说我们这一年多来四洋奔波的辛劳和汗水，才是成就她有一个较高起点的基石。】
　　后半句话就让她感到稍微有些汗颜了。
　　毕竟自己只是做了几件微不足道的小事而已。
　　结束完一处工厂的实地考察，团队继续往下一个场地缓慢前进。
　　列克星敦在飞行器的指引下从天而降，鞋尖轻触平整的地面，一头金发缓缓飘落。她看了一眼前面不远的格里芬，对齐柏林说道：【我刚从光合层回来，好消息是在我们复活她时，附近没有人类活动的迹象，没人发现从海底射出去的强光。】
　　当格里芬复活的时候，来自空间原石的光芒形成一道冲天的光柱，持续了数分钟之久。
　　她刚才就是为了确认此事离开的。
　　卧底于人类文明中的轻航们并未收集到相关信息，随后列克星敦还询问了另一个潜伏的大卧底，奥创能通过卫星看到关岛附近的光亮，不过它确信周围的人类肯定没有发现。
　　因为它早就屏蔽了设置在那里的美军基地雷达。
　　没有被刻意干扰，就不存在发现异常的可能。那里的美军也对眼皮子底下发生的事一无所知。人的裸眼最多也只能看见两万多米，如不借助科技，格里芬的复活将是他们永远也发现不了的秘密。
　　确认消息后列克星敦就放心地回来了。
　　【好极了！】加加打了个响指。【这样人类就不会知道格里芬已经是我们的人了。只要她不主动暴露自己，就不会有过去的那些人情债找上门。】
　　此刻萨拉托加的心态就好比为了让晚辈走得更远，整个计划中不惜亲自下场狠狠干预，在背后推波助澜的长辈。看到自己徒弟终于得偿所愿，而欣慰地露出姨母般的关爱。
　　等我们离开地球，去属于我们的伊甸园，从此之后过往的经历就只剩下回忆。
　　齐柏林也是这么想的。
　　格里芬重生前已经为人类的发展竭尽所能了，不应该重生之后还要和过去有不清不楚的联系。
　　没有责怪自己擅自做主给她制造了一个新身体，就足以说明她本人也是这么想的。
　　这是两人之间的默契，没有必要说出来。
　　列克星敦却没有两人这么乐观，她看了一眼越走越远的考察队伍，眉毛下的双眼带着些许焦虑。
　　【你们有没有感觉，格里芬好像少了点什么？我指的不是身体的变化，而是……心态？】
　　齐柏林还没开口询问原因，反倒是萨拉托加先开口了。
　　【这话就有意思了，姐姐。我的记忆模块要没有出差错，你应该从来没有见过人类的她吧？】
　　你怎么就这么肯定她和之前不一样了？
　　再说经历过人生重大变故的人，在近期内心态都会发生变化不是吗？
　　何况人家还死过一次呢。
　　列克星敦闻言，扭头笑眯眯地看过来。【你再好好想想，到底是谁的记忆出了差错？】
　　似乎回忆起了什么，金发少女的脸色开始有些尴尬。
　　好吧，如果说那次环球净化路过你头顶也算的话。
　　镇住了不经大脑泄露愚蠢的妹妹，列克星敦又看向齐柏林。
　　有了师父以身试错，齐柏林想说“自己其实也没注意到有不同”之类的话都要先掂量几分。
　　【非要说变化……或许是因为她作为我们的同类，站在同类的角度考虑我们深海未来的关系？】
　　见她仍在装糊涂，列克星敦叹了口气。【你明明知道的，又何必藏着不说呢？】
　　【那姐姐你怎么不说？】加加对这两人的谜语人行为深恶痛绝。
　　【我倒希望是我的错觉。也许是因为复活的时间尚短，而沉睡时间又太长，更多的部分还没有表现出来。对绝大多数深海来说，这次是双方第一次正式见面。】说到后面，她声音明显小了很多，似乎在思考着什么，很快又恢复如初。【但你不用担心，她依然是你的格里芬，创造我们的深海之母。】
　　其实我也不能肯定过去的她和现在的她本质上有什么差别。
　　都是她本人，只是稍微变化了一点。
　　谁又能肯定自己终其一生都是一成不变的呢？
　　第一卷 : 401.3一切仿佛又回到最初的路口
　　齐柏林沉默不语。
　　作为格里芬最亲近的人，不可能对她的了解还不如只是刚刚认识的列克星敦。如果连列克星敦都能觉察到格里芬现在的微妙变化，自己当然也应该能注意到。
　　但说实话，她不认为现在的格里芬在性格上些许的改变能影响到大局。
　　变得更加冷静沉着了有什么不对？齐柏林自己就是这类人。省去一些多余的想法，难道不更有利于集中精神么？
　　一只手突兀地伸进两人的视线中。
　　加加对姐姐徒弟争当谁最谜语人的行为表示抗议，鼓着嘴道：【我承认你说的有道理，但我还是选择坚持己见。】
　　我们说要复活她，于是我们把她复活了。
　　情况是如此简单，也无需那么复杂。
　　【姐姐，我发现你特别喜欢把简单的问题搞复杂，果然是脑子里装了太多不该有的信息的缘故？】
　　萨拉托加发现自己姐姐即使死而复生，仍然忘不了在人类世界的那段日子。她的情感就好比之前的格里芬，总能觉察到一些存在于关注范围内的微妙变化。
　　而现在格里芬已经是深海的形状了，有些不需要的东西然没必要存在。可对姐姐来说，她反而更在意这些失去的东西。
　　想到这里，加加拍了拍列克星敦肩膀。
　　【也许姐姐你在未来能变成人也说不定哦。】
　　就算你计较这些有的没的，也改变不了现实啦。
　　什么意思，你想说现在的我不是人吗？
　　用锋利的眼神狠狠地剐了妹妹一记，列克星敦飘然离去。
　　此时已临近中午，深海不需要休息。以往她们还需要分批前往食堂补充燃料，现在有了无限能源直接灌进肚子里，连吃饭这一步都省略了。
　　也不知道这一改变对深海们来说到底是好是坏，但如果是在现实中，格里芬疯狂压榨员工的行为一定会引起工会的抗议。
　　可惜有自主意识的深海们没有这个意愿，无意识的机械人形和非人形只有简单的运行逻辑，那就是为深海的未来鞠躬尽瘁。
　　把工作分配给随行的巡洋舰文官们，结束完视察后格里芬返回总督府。
　　【累了吗？】一身制服的齐柏林来到她身后，带着黑色手套的双手搭上爱人的双肩。
　　数百吨的力道从五指传来，对于已经完成机械飞升的格里芬身体来说，这股捏碎血肉的力道却恰到好处。
　　换算成人类的理解，则是介于痛，但又没那么痛的境界。甚至被捏过之后还有点爽。
　　可惜仿生皮肤还不能连带着模拟这么细致的反馈。
　　唔，或许有时间可以写个计划，让夕张去改良？享受太太按摩的格里芬如是想。
　　毕竟如果连触觉都没有那么敏锐，又如何能使用新身体去执行一些更高难度的事情？
　　虽然感觉不到什么，但她还是表示了感谢。
　　示意齐柏林坐在自己身边，格里芬侧着半个身子默默地把对方打量了一遍。
　　轻轻捏着对方的手感慨。【再看一遍，还是觉得很神奇。】
　　太太终于化形了，尽管过程有些曲折，但看到一个和印象中相差无几的大活人就这样坐在面前，心情还是难免有些荡漾。
第667节
　　老实说，她还是有点期待用第三视角欣赏自己的。
　　听齐柏林后来说自己的肉身就密封在棺中，格里芬自己也顶着心理压力检视过一遍，好在没有出现什么刺激的画面，死掉的尸身依旧很新鲜，和活着的时候一样。
　　最后她把它存进了临时空间里。
　　齐柏林没有用自己的身体，而是以金属的本体示人。别看内在是坚如钢铁的骨架，在仿生皮肤的包裹下，一切看起来都是那么的自然。
　　光是看就能把人看饱了。
　　以往过去没化形时就吵着嚷着甚至耍无赖式地纠缠对方，现在终于如愿以偿，本应该大肆庆祝一番，结果格里芬反而收敛了许多。
　　是不是人到中年，面对老夫老妻就没有那种世俗的欲望了？
　　毕竟还只是魂球的时候想怎么玩都无所谓，成人之后顾虑就多了。
　　收起胡思乱想，格里芬正色道：【你没有借助我的身体复活，而是召唤了祂。固然也是一种解决问题的办法，但现在我们也重新惹上了这个麻烦。】
　　【但我不会在事后责怪你做出这个决定。既然已经发生了，还是让我们考虑一下眼前更实际的问题吧。】
　　【我以答应为祂献上一场足够取悦神明的精彩演出做担保，获得了祂的赐福。】齐柏林平静地说道。【你应该能感觉到，我的实力来源于祂的混沌能量，包括被我主动复活的，以及间接使用我的力量复活的深海们都是如此。】
　　将深海们描述成为混沌的产物，其实也算恰如其分。
　　【但唯一的例外是你。】齐柏林说着看向对方，仿佛能透过外表凝视胸腔的核心。
　　格里芬是特别的，她的力量来源于无限原石。
　　这点她本人同样十分清楚。
　　【我认为这会成为一个突破口。】
　　目前主要为自己和深海提供能量的是空间原石，这颗跟随了自己最长时间也最熟悉。若能度过眼前危机，以后她们还会收集到其他无限原石，深海将越来越强。
　　格里芬的想法是通过这种方式，逐渐替换掉齐柏林她们体内的混沌能量。
　　其实对那些不明真相的深海们来说，改变能量属性的做法，无非是从一个雇主转到另一个雇主。不管是混沌之力，还是无限之力，其实都没什么差别。
　　但只有觉察出潜在隐患的格里芬等少数人自己心里最清楚，他人的赠物毕竟不属于自己，只有自己争取来的东西才能放心使用。
　　甚至也不用担心这种行为会引起警觉，因为对方从一开始就允许她这么做的。反而是她自己因为太过在乎人类，而放弃了提升自己的机会。
　　现在她重新回到三十多年前的分岔路口，摆在面前的只有一条路，她又怎么可能选错？
　　祂想要看到一场精彩的演出，那就满足祂吧。
　　第一卷 : 401.4贤者的思考时间
　　下定决心后，格里芬也不在这件事上继续纠结，她的注意力很快转移到其他方向。
　　【要说人类在我离开的这五年，科技是被高纬度锁死了吗？最强武器怎么还是核弹头？】浏览着颅内储存的信息，格里芬忍不住发出感慨。【亏我把原石交出去，就是指望他们当中的有识之士能够研发出比实弹更强的能量武器，结果这五年来别说成品了，就连试验品都还停留在图纸阶段。】
　　就算考虑到普通人研发超越世代的科技比超凡者难，但也不至于慢到这地步吧？普通人做不到的事，难道漫威世界中那么多超凡身份的科学家也做不到吗？
　　当初她的计划是让人类和舰娘两个发展方向平行前进，一起配合着完成抵抗虫群入侵的最终目标。现在人类一方技术水平发展缓慢，倒是舰娘的实力突飞猛进，这样一开始制定的计划就要重新调整了。
　　不过……这也算是在最开始的计划范围内，影响的只有所需代价的下限。
　　人类的科技水平跟不上，他们将付出更多的伤亡。
　　【你以为人人都是你么？】齐柏林闻言睁开半只眼睛，语气有些懒洋洋地道。【你把人类的生活水平和科技实力硬生生提高了一百多年，还要怪他们没有持之以恒的动力发扬光大？】
　　跟你在一起那么久，难道我还看不出来吗？你的地位就类似于九界的中庭，联系着各方势力，你一离开，所有只跟你建立联系的势力就要分崩离析。
　　变种人离开了地球，异人族也中断了与人类的联系，人类无法与阿斯加德一方持续长时间的密切联系，甚至对地外发生的一切都茫然无知。
　　【他们唯一能够仰仗的，只有你当初留下的防御屏障。】
　　甚至就连这一个事关他们生死存亡的保命技术，也没能将整个地球包进去。
　　说到底，能发射卫星的人类国家还是太少了，只靠那几个大国，又怎么可能在看不到收益的前提下，长时间地把钱投进这个无底洞？
　　与其每年投入数以亿计的美金去修一条马奇诺防线，为什么不把花在更实际的地方？
　　比如，收割世界资产上？
　　照这个速度，人类的备战的确挺拖拉的。
　　这时候格里芬不禁又想起肯尼迪了，这家伙执政时期的美国最符合自己施展计划。
　　而且在最后为了统战需要，他甚至决定了与第三世界和解。
　　可惜幕后掌握人类的旧势力不愿权力就这样从手里失去，他们中断了人类最有可能实现太空殖民的势头。下次再碰见这样的好事，就不知道要等到什么时候了。
　　想到这里，格里芬一时有些走神。
　　【也没有一百多年那么长，最多也就七十年吧。】
　　即便是像我这样的人，也无法准确遇见到死后三十年会发生什么事。说到底，我也只是个超凡者而已，无论在地球还是宇宙中，都是微不足道的尘埃。
　　真实情况是我刚死没多久，世界就变回到熟悉的轨道上。
　　只能说我曾经想要将美国打造成未来世界发展规划模板的计划失败了。带头大哥都守不住规矩，底下人又怎么会相信呢？
　　【所以我在想，我当初的决定是不是有点草率了？】格里芬开始反思起自己曾经的做法。【我已经在离开前安排好了后续的工作交接，但我也必须承认，有些的确是无法预料的。】
　　太太和人类只能选一个，这就是她当时面临的困境，而离开是在有限条件下做出的唯一选择。
　　只有这样格里芬才能做到两全其美。
　　现在的结果却让她有些不太满意。这主要不体现在计划最初的动机，而是计划之外的新问题。
　　自己曾给人类独自发展的机会，可结果还是差强人意。
　　但眼下自己身份已然转变，无法再站在人类的立场上考虑问题了。
　　有些话能说不能做，有些事能做不能说，她总得顾及齐柏林和其他深海同类的感情。
　　可惜萨拉托加不在场，不然少不了要奚落格里芬患得患失的情绪。
　　【你总不能一直待在人类的阵营，难道我一定要等到你自然老死，才能和你团聚？】齐柏林语气冷冷地回道。
　　以你前空间原石守护者的特殊身份，能活好几百年吧？
　　你觉得我能不能等那么久？
　　【都已经不做人了，就不要再去想人类的事情了。如果你再这样，我不会原谅你的。】
　　要记住，你的计划是在伤害到我的前提下做出的，就算最后能成功，也改变不了这点。
　　所以，这是你欠我的，我不准你再想着人类。
　　见一句话就惹恼了太太，格里芬赶紧搂住对方肩膀，咬着耳朵哄道：【当然不是这个意思了……好吧，我们不说个。】
　　女人就是这样，在无法绕开的话题上耍赖，偏偏还能用自己的魅力把别人拿捏得死死的。
　　这银发大莱莱，真是磨人。
　　【我向你保证，以后任何事情都会以深海的利益为首要出发点。】手指捻起几缕银丝把玩着，她用商量的语气继续说道：【但你也要理解我，想让人类这一物种延续下去的初心。】
　　毕竟我从一开始就是这么希望的，如果重生之后连这样的初心都舍弃了，那还有什么是我不能舍弃的？
　　你也会瞧不起我吧？
　　感受到压迫的齐柏林不说话了，任对方玩着自己的头发。
　　【如果虫群占领了陆地，那时我们守着海洋也没有意义。这是现实的问题，计划的最终目的是击败虫群。】
　　【所以陆地必须被人类控制在手里。这是死线。】
　　我们制作了那么多战斗人形，总要有个检验实战能力的场地不是么？
　　至于舰娘上岸打阵地战？这是个从未有过的设想，真到了那个时候，距离身份暴露也不远了。
　　【需要我把问题发给参谋团模拟吗？】太太发出闷闷地声音。
　　四肢像八爪鱼一样缠上来，格里芬摇头。【晚点再发，现在先在这里陪着我。】
　　第一卷 : 402.1来了，它们来了
　　匆匆与灰夫人结束交流，托尔回到了所属舰队。
　　他花了一天时间慰问了伤兵，认可了他们在战斗中的英勇表现，还通告舰队发表演讲，鼓励他们保持斗志。
　　不过是一次失败而已，阿斯加德和湮灭虫群的战斗还远没有结束。
　　在这之后，他首先接到了一个好消息。
　　自己派回阿斯加德的信使成功抵达，并带来了一支编制完整的增援舰队和补充兵。尽管这是一支新老混编，并且新兵明显多于老兵，但总比现有的这支要强一些。
　　信使也带来了奥丁的告诫。九界其他地域似乎也发现了可能是虫子的侦察兵，所有战区都已进入临战状态，这支舰队将成为唯一的援军。
　　托尔理解父神的难处。
　　自经历了上一场遭遇战，原来的新兵不敢说完全淬炼成了老兵，至少增加了作战经验。他又从这些人中提拔了一些表现出众的，和同样晋升为队长的一部分老兵一起，组成了舰队新的基层骨干，并为他们补齐编制，战斗力勉强回到之前的水平。
　　同时，他将一些从战场上捉到的虫尸交给技术部门研究分析，找出弱点并广而告之。
　　一套流程下来，时间过去了一个月。
　　就在托尔和他的舰队摩拳擦掌等待一雪前耻机会的时候，一个坏消息从遥远的星空传了过来。
　　同样位于银河系的山达尔星系遭到湮灭虫群另一支舰队的入侵，边区被突破，虫群数量庞大似乎无穷无尽的大军一路势如破竹攻入腹地，并且只用了几个小时就摧毁了新星军团的宇宙舰队。体型庞大的食星虫钻入地核，将山达尔母星和卫星群一起绞碎。
　　失去了母星引力，其他卫星即使躲过了虫群袭击，也会在拉扯中落入更大的恒星中烧毁。
　　如今山达尔已经失去了一切作为一个国家或体系存在的实力，剩下的散兵游勇已无法再对虫群构成威胁。换言之，这个银河系中最友善的文明已经被灭国了。
　　而虫群甚至都没有遭受多少损失，在消灭山达尔星系之后，它们干脆在各舰队指挥官的带领下四处出击，去屠杀那些处在前进道路上的一切外星文明，将此次远征的荣耀献给伟大的湮灭虫主。
　　事件发生的时间点，就位于他当初在奥尔特星云，阻击入侵九界的虫群舰队的同一时间。
　　原来新星军团不是临到头爽约，而是根本来不了了。
　　根据山达尔全世思维在最后时刻发送出的画面显示，虫群数量铺天盖地，已非单个种族或文明所能抗衡。
　　直到最后关头，山达尔人仍希望银河系其他文明能团结起来，共同抵抗灭世虫群。
　　托尔全程沉默地看完信息，敌人无穷无尽的数量和规模令人震撼和绝望。他意识到自己就算能在柯伊伯带打出一场胜战，也阻挡不了虫群前进的步伐。哪怕破天荒地能击溃这支入侵太阳系的虫群，也无法抵抗从其他方向聚集过来的虫群。
　　那样的数量，那样的战斗力，他们拿什么抵抗？
　　可难道就要这样放弃吗？
　　想到这里托尔捏紧了拳头，他决不允许自己失去斗志选择投降。摆在自己眼前的不过是一支数量刚满百的分舰队，甚至不是任何一支虫群的主力舰队。如果连这样规模的敌人都要害怕，他将愧对阿萨神族之名，同样无法承担起王族的义务。
第668节
　　阿斯加德人可不会被这样的敌人吓到！
　　他叫来了希芙，语气沉重地吩咐道：“召集参谋，我要商议出一条能最大程度杀伤敌人的办法。”
　　侦查兵在不久前提示过前来太阳系的那支舰队动向，它们很快就会抵达柯伊伯带。
　　那里是他们最后的前线。
　　这样的数量就算是对格里芬留下的防线来说也难以抗衡，自己必须尽最大努力削弱它们。
　　然后，他会降落到米德加尔特，守卫最后的防线。
　　如果九界会因为这次虫族入侵灭亡，自己将为先祖献上完美的落幕。
　　萨罗上将无法感受到对面舰队指挥官的决心，但它能觉察到前往太阳系的速度被人为放慢了。
　　通过被击毁的那些飞船样式能看出是阿斯加德文明的造物，它们正在尽一切努力阻击虫群前进的步伐。
　　茫茫宇宙，视野一马平川，除了小行星带和星系，几乎不存在任何障碍。这些骚扰舰队在老远就能被旗舰上的生物雷达发现，除了能恶心人之外，根本构不成什么威胁。
　　这个文明的生物居然妄图通过这种游击袭扰的方式拖延自己被毁灭的时间？
　　真是徒劳又可笑！
　　“加快速度，穿过奥尔特星云，我们即将靠近太阳系。阿斯加德人已无计可施，它们势必要在太阳系边缘与我们展开决战。”
　　萨罗上将嚼动着嘴边的口器，嘶嘶鸣叫带起的震动化做鼓舞士气的号角。
　　“而我将在那里，给叫柯伊伯带的小行星区换一个新名字，就叫阿斯加德人猎场。”
　　远在12光年外的阿斯加德-太阳系分舰队旗舰，托尔又一次接到了来自前线游骑兵的汇报。
　　“他们已经尽了最大努力拖延虫群舰队抵达的时间。该信息发挥舰队的同时，最后一艘游击舰已发起决死冲锋。”说完这条信息，希芙看向主位上的托尔。“敌人将不日抵达，我们该准备迎战了。”
　　“他们都是好样的，愿他们死后能重新回归到世界树下。”仿佛才从最初的沉默中清醒，托尔离开座位，向全体即将投入战场的将士开始最后一次战前动员。
　　“我们将在此地抗击入侵主空间的负带虫群，它们不过是一群连家都没有的宇宙乞丐，只会用暴力手段掠夺的星际强盗。面对这样的敌人不要怀有任何怜悯，用你们能拿出的最大热情参与到此次狩猎中吧，荣耀与我们永存！”
　　“正义在我军！”
　　开战前，托尔已向父神建议联合其他宇宙文明，至于能否成功那就不是自己关心的事了。
　　第一卷 : 402.2留给人类的时间不多了
　　深夜，一架直升机停在了灯火通明的停机坪上。卡特一身干练的西装，在几名特工的陪同下快步来到绿茵围绕下的白宫中。
　　经过层层检查，她来到通往总统办公室的走廊。守在门口的保安打开了门，屋内的窃窃私语便泄露了出来。
　　只见桌前围了一群人，以将军和政府人员居多。
　　她默默找了个位子坐下。
　　“三个小时前，来自波多黎各的阿雷西博天文台发来消息，称他们在位于冥王星之外的柯伊伯带侦测到了一场小行星异常升温的奇特现象……”说话的是一名空军将领，他正用手指在桌上几张根据光谱分析模拟出的照片上比划着。
　　只见上面密密麻麻有许多发光的亮点，如果没人提醒，这就是一些清晰度不是那么高的星空照片。
　　“天文台特意调整了目标和其他区域的亮度对比。他们还没就这一现象讨论出结果，但根据我作为将军的经验，它们那看起来就像是防止空降兵落地时的天空。”
　　有外星人在柯伊伯带打了一仗，因为正常情况下小行星不可能会突然出现数量密集的发光现象。唯一能解释的就是在那里一定有什么生物活动的痕迹，结合一直以来都有的外星人入侵威胁论，很难不让人往坏处想。
　　“你的意思是说，那里正在进行着一场战争？”福特总统抬头严肃地问。
　　“总统，这些发光的亮点，很可能是小行星或飞船爆炸时产生的。”说到这里将军艰难地吞了口唾沫。“我们的时间不多了。”
　　在那里交战的应该阿斯加德或其盟友一方，他们的敌人毫无疑问只会是格里芬曾提到的灭世虫群。
　　它们已经抵达了这里，就在所有人都没有注意到的时候。
　　柯伊伯带后面就是太阳系，此时他们才猛然惊觉，末日危机就这么以一种极其突兀的方式出现在眼前。
　　见围在身边的政要们都一脸凝重，甚至是悲观，总统出言打气道：“不用紧张，我们有从六十年代开始就建设的地球防御屏障，那里发生的战斗不会在地球大气层外上演。”
　　卫星击发屏障会把敌人的武器都拦截，月球还有异人族要塞提供牵制，虽然对方未必会配合默契。
　　陆地也有格里芬当初设计的防御壁垒，海洋还有世界第一的海军。
　　如果敌人敢发起登陆作战，我们就使用核武器狠狠还击。
　　总统很乐观，但将军们不这么想。
　　道理我懂，关键星际战争我们也是头一次见，只懂大气层内战斗的我们完全没有经验啊。
　　那么远的距离还能保持如此亮度，放到地球上得是威力多大的武器？
　　和这一比核弹可能都只是玩具。
　　“总统，其实……”办公室主任的林恩欲言又止。
　　一旁的国防部长唐纳德硬着头皮说道：“我们的地外防御体系可能没想象中那么好。”
　　这个福特当然能理解，升空的卫星连地球的十分之一都没填满。
　　他说道：“国防预算今年来年年增长，除了维持海外军事开销，剩下的那些难道还不足以支付对以无限能源为主的能量武器研发经费？”
　　“再加上政府拨款和民间募捐，预期未来三个月内将陆续恢复对地外屏障的铺设工作。这些难道不是明明白白写在报告中的吗？”
　　办公室主任拿起手绢擦了擦汗。
　　我能告诉你，其实实际情况要比纸面数据严峻得多么？
　　您是总统，又不是小孩子，难道还不清楚这里面的水分？
　　随着格里芬离开，无限能源公司新任总裁选择与旧能源派和解。又因为各种各样的原因，在一些曾经领先的领域上，人的惰性和腐败在一点点滋生。
　　那些认为自己在这场斗争中的胜利者逐渐无人能制，他们正渗透进美国的体制中，一步步裹挟国家意志。
　　您说的这些账目的确有，可未必全部都能用在需要的地方。
　　说到这里，或许自己也注意到真实情况的出入，福特默默地闭了嘴。
　　但是他心里有气。
　　为了这个国家，为了人类的未来，我自即位以来殚心竭虑，生怕无法延续美利坚的荣耀。结果换来的事空间原石在我任期内被抢走，曾经马首是瞻的军工集团也一步步坐大。
　　你们一群该死的资本家和卖国贼，仗着合众国全球布武，骑在国家的头上拉屎撒尿，攫取世界的利益收割资产，还无视我这个总统，对代表国家的我的话阳奉阴违，甚至只要意见相左，就敢升起谋杀总统的念头！
　　还有那该死的以色列，几次中东战争打硬了自己的翅膀，就敢对合众国提父子对调的话题。没有美国庇护的犹太利益集团在背后给你们输血，没有美国的第六舰队给你们撑腰，你们以为自己在全是绿教的中东算哪根葱！？
　　格里芬当初就应该学希特勒，把这群吸血鬼用根绳子串在一起，统统吊死！
　　如今的合众国和三十年前相比差得太远了，和这群只想着收割财富的虫豸在一起，怎么能治理好美利坚呢！
　　心中狠狠地发泄后，收起眼中锋芒的福特总统和颜悦色地抬起头。
　　“这些问题先放一边，你们谁能告诉我，地球应该在虫群入侵面前怎么做才能取得胜利？”
　　几个将军你看我我看你，都不知道该怎么接话。
　　您要问怎么演（入）变（侵）第三世界国家，我们或许能给点建议，但提宇宙战分明就是在为难我等。
　　死道友不死贫道，几名将军很快在对视的眼神中达成共识，不约而同聚焦到空军部长身上。
　　后者如仓鼠般猛然惊觉。
　　我们空军部的确有过一些模糊的概念，但那些都是部门茶余饭后的意淫，完全没有可行性，这点你们是知道的！
　　其他几位部长大佬们纷纷避开了他的目光。
　　就在场面一度尴尬之际，人群背后忽然传来卡特的声音。
　　“有关这个问题，我想我能给总统您一些解答。”
　　第一卷 : 402.3卡特透露了一些机密
　　只见她从人群中分出的通道来到总统面前。
　　“这绝不会是一场简单的胜利，而是一场惨胜。所以我们需要准备的第一件事，就是具备一颗坚强的心脏。”
　　还好没有上来就散播失败主义言论，至少我们最后还能获得胜利不是吗？
　　“你说吧，卡特局长。”总统理解地点头。“我想在座的没有人能比我心态更好了。”
　　您是这里唯一一位坐着的绅士，这话当然恰如其分。
　　高层们都这么想。
　　“当初格里芬选择自我牺牲之前，曾做了几件事。”卡特稍作停顿后道。“她交出了空间原石，以供全世界最顶尖的科学家研究；与异人族达成战略合作，共同研发出适应宇宙战的太空战机。还有……她用自己的生命做代价，召唤来了一支友善的外星援军。”
　　前一个是在场所有人都知道的，虽然最后意外丢失了，但不妨碍他们在提起此事时，对格里芬表示出敬佩。
　　能面对空间原石这么大的诱惑还保持理智，做出舍弃的选择，他们谁都做不到。
　　第二个其实多少也知道一些，尽管没有准确消息，但很多知情人士都认为，现在斯塔克集团全力研发的新式战机多少和异人族有些关系。
　　对格里芬能说服这一支人类分支共享科技，这也不是寻常人能做到的。
　　因为超凡有别。
　　而斯塔克集团也没有藏私，除了自己单独研发的一款外，也把技术共享给了世界。
　　至于第三个……那就属于完完全全毫不知情了。
　　原来格里芬当初宁愿死也不愿回来，居然是因为这个原因？
　　究竟是什么样的外星文明，需要以死亡为代价才能召唤而来？换言之，以血祭召唤来的外星人真的友善吗？
　　果然在她说完后不久就有人提出疑问。
　　“那些外星人为什么愿意帮我们？”
　　“因为根据她们领袖的说法，湮灭虫群是整个宇宙的灾难，所有智慧文明都应该团结起来，共同御敌。”
　　其实卡特也不想暴露深海的存在，是局势所迫不得不为。
　　来这里之前，她已经给奥创设置了全球监控，只要在她公布深海存在的消息之后，向太空发射出去的任何信号都将被视作间谍行为，而根据定位，神盾局会不惜任何代价将这些间谍和人奸扫除干净。
　　这算不上是件妥帖的锄奸方式，但以神盾局的手段，也只能做到这一步了。
　　何况这么说也有利于稳定军心，免得到时候她们出现时被当成了敌人。
　　福特总统再次点头表示肯定。
　　有一说一，这非常符合格里芬的性格，她召唤来的外星人想必也是意气相投的战友吧。
　　“这简直难以置信……不，我想说的是，宇宙中能有这样一支与格里芬持有相同理念和信仰的外星文明，真是全体宇宙文明的服气啊。”
第669节
　　“就是不知道她们愿意做到何种地步？”有人问出了大家都想知道的。“她们能从不知道什么星系远道而来支援我们，自然也掌握着星际航行的能力。如果能将战线维持在小行星带，地球就能避免直面虫群打击的威胁了。”
　　“这更有利于我们发挥后勤保证的作用。”其他人也连连点头。
　　不管内心的真实想法如何，这些政客们在表面功夫上已经做到了极致。
　　看着这些大义凛然的官僚们，卡特熟视无睹，干脆地用现实击碎了他们的小心思。
　　“很遗憾，她们在响应召唤而来时，因为特殊原因，所搭乘的飞行器已经无法使用了。据说是缺少一种特殊的能源驱动，这样的能源在地球上无法被制造。”
　　卡特的话将一些还在畅想地球该如何发挥后勤基地的官员们愕然不已。
　　“那就是说，地球随时都可能成为前线？”他们瞠目结舌地瞪过来。
　　“虫群的目标是地球，它们的目的是夺取星球的资源，甚至还可能将原石极其能源视作目标。让外星人盟友顶在前面本就不现实。”卡特已经尽量克制着不说更难听的话了。她看向福特总统说道：“总统阁下，为了今天神盾局已经备战许久，所有在注册的超凡者都将为人类的未来而战。作为这个星球最强大的国家，合众国也必须表明自己的态度。”
　　“只要人类齐心协力，未必不能和入侵者一战。”
　　格里芬喊来的外星盟友同样会为了抗击虫群与我们并肩作战，但我们也不能过分依赖她们。
　　这是我们的星球。
　　“你们倒是把我们所有人都蒙在鼓里。”福特苦笑道。
　　“总统阁下，我认为应该立即召开联合国会议，就防御地外入侵势力明确指挥体系，划分战区。”一开始卡壳的空军部长这时总算借机找回了一点尊严。
　　联合人类文明抵抗外星人需要一个明确的统帅，除了靠美国还能靠谁？
　　那群只会喊乌拉冲锋的毛子吗？
　　其他人看破不说破，对此纷纷表示赞同。
　　福特总统眉头一皱，随后又化开。
　　“林恩，立即安排飞机，我将亲自前往联合国大楼痛陈利害。”说着他终于从椅子上站起来，平视众人道：“我以合众国总统的名义行使权力，宣布国家进入战争状态。”
　　“我们的敌人前所未见的强大，但我们不会屈服。拿起武器，人类的文明绝不会因此终结！”
　　总统内阁成员各自散去，卡特随后也返回神盾局。
　　当她刚回到总部之际，皮尔斯急匆匆地走了过来，脸上带着藏不住的焦虑和担忧。
　　“局长，阿斯加德的人来了。”
　　在他的引路下，卡特在神盾局医疗大楼里见到了托尔。
　　对方浑身浴血，甲胄碎裂，原本一身赤红的战袍也多有损坏，模样非常狼狈。几位仙宫勇士围在身边，状态也好不到哪去。
　　可想而知不久前刚经历了一场恶战。
　　“我来是给你们带一个坏消息的。”满脸血污的托尔苦涩一笑。“虫群击败了我的舰队，它们很快就要来了。”
　　第一卷 : 403.1战争倒计时
　　他已经尽力了。
　　在太阳系的边境，托尔指挥的阿斯加德舰队与入侵虫群展开了殊死搏斗。面对遮天蔽日的虫子，所有阿斯加德人无论是否为战斗单位，都拿起了武器。因为在虫群眼中，所有异族都是待宰的猎物，并不会因为你手无寸铁就放弃杀戮。
　　蜂巢意识控制下的底层生物没有自我思想，它们只会被动地执行上面的命令，只要身体机能允许，就会以最高效率地一直运行下去。
　　此战阿斯加德舰队退无可退，他们英勇奋战，在十几万公里宽度的战线上阻击敌人。到处是飞船和双方士兵的残骸，还有战场点缀的小行星碎屑。
　　战斗持续了一整天，最终阿斯加德一方败在了虫海源源不断的冲锋下。托尔曾带着三勇士和近卫亲军深入敌阵，只为斩杀虫群指挥官。
　　他失败了，甚至连敌人母舰都未靠近。
　　但托尔还是趁机斩杀了大量登陆自己旗舰的虫子，它们的尸体数量能够堆满一整艘战舰。
　　可惜个人的勇武还是无法挽回总体的败局，付出巨大代价的虫群顶住了压力，将早已疲惫不堪的对手彻底淹没。
　　手上已经没有预备队的托尔只能眼睁睁看着舰队被分割包围，化作一朵朵绚丽的火球。
　　除了最后关头带着他一起逃走的仙宫勇士们，他没有带回其他人。
　　“我尽力了。”接受医疗的托尔恢复了冷静。“我杀掉了它们至少一半以上的陆战队，摧毁了数艘主力舰。如果再给我一倍的舰队，我有信心打成P手。”
　　听起来或许有些灭志气，但考虑到目前宇宙中几乎没有哪个文明能做到这点，似乎又有几分合理。
　　作为阿斯加德的王室成员，托尔本可以直接返回母星，但蒙受如此伤亡就算回去，又该怎么面对战死者的亲朋好友呢？
　　虫群的目标是米德加尔特，那我就在这里和当地人一起继续战斗。
　　舰队全军覆没了又怎么样？老子就在这里不走了！
　　“但它们是虫群，是掠夺和吞噬宇宙的虫群，它们可以通过吞噬其他生物获取原主基因，并制造出符合虫族特征的士兵。”托尔说着看向一旁的卡特。“在和它们的陆战队战斗的时候已经注意到了这点，它们当中的一些原型，我曾在银河系的其他星系看见过。甚至还有一部分掌握了克里人变形技术的虫子。”
　　如果我们挡不住，包括米德加尔特，所有九界生灵都会成为虫群的饵食，基因被吸收，变相成为替它们毁灭宇宙的帮凶。
　　“它们不存在兵员短缺这一说。旗舰或是后方的母舰上一定有能够生产和制造生物兵器的工厂，完全可以就地取材，以战养战。如此一来，我们拼死消灭的那么多虫群士兵只能取得暂时的优势。但现在我们失去了宇宙的制空权，已经陷入被动了。”
　　他也是双方进行近距离白刃战的时候才注意到这个问题，那时的他已经无法抽身了。
　　“我跟你说这些的目的，就是想告诉你们，想在虫群面前保持独立和自主性是不可能的，它们有的是办法处理战败的文明。”
　　“换言之，虫群也多了一个不得不占领地球的理由。”卡特说道。
　　如果让它们征服地球，几十亿人类将被改造成生物兵器。
　　虫群没来时就有人散播失败主义观点了，托尔所言更进一步说明了叛徒没有好下场。然而事情最可气的地方就在于，这类人无论什么时候都在，偏偏还很难一网打尽。
　　“我要见那些外星人的领袖……”说着托尔挣扎着要起身，可稍微一动鲜血便从刚缝合的伤口流出。
　　几名仙宫勇士合力才让他放弃行动。
　　卡特见状忙道：“我现在就去通知她们，你们就在这里养伤。”
　　“要快。”身后传来托尔的声音。“我们没有时间了。”
　　地面的消息传回到深海，此时格里芬正在与参谋们讨论着政务。
　　她看了看带回这个消息的深海。
　　【让列克星敦去处理此事，多带点人。其他的深海们……】格里芬稍作停顿，说出了她的布置。【通知各战区旗舰，做好最后的战前准备工作，中止各大海底基地的建设项目。各工厂以生产军用设备为最优先事项。】
　　【深海全体即刻起进入战争状态。】
　　【调集深海机动人偶军团前往大陆架隐蔽，只要发现虫群有登陆迹象，就从背后夹击它们。】
　　【深海分舰队舰队以跟随人类海军，以掩护好水下为主，主力舰分散部署，防备虫群可能从偏远地带空降搞偷袭。】
　　【后勤部补给舰从今天开始进入24小时全天候行动状态，你们的任务包括但不限于运送弹药给养、抢救伤员、收集残骸，维持补给线。必要时，也将加入战斗。】
　　【四大洋海况不同，希望各位旗舰能因地制宜，合力分配好手上的舰队。】
　　格里芬有条不紊地将各项指令传递下去，深海基地各路舰队和设施立刻响应号召，全速运转起来。
　　【那样一来，我们将在开战的第一时间就面临无预备队可用的窘境。】比叡提醒道。
　　格里芬将深海的兵力分得太散了，相当于全面布防。这在战术上不是好主意。
　　一旦一条防线被突破……
　　【只是缩小了可投入预备队的数量而已。】格里芬纠正道。这位日本舰灵仍然下意识地用传统思维考虑问题。【不用担心在关键时刻摇不到人，仓库里还有一部分战争人偶应急。多数时候我会施展传送抽调部队出现在需要的区域。如果实在无人可用，关键时刻我会出手。】
　　拥有空间原石的自己才是完全体，我本人就是实力最强的预备队。
　　工厂正在全面生产最新批次的机械人形，它们有着更完整的逻辑AI和更强的战斗力。
　　不就是拼消耗么，谁怕谁？
　　几分钟后，以列克星敦为首的深海顾问团应邀而来。
　　第一卷 : 403.2兵临城下
　　“你们来得正是时候。”
　　看到这群外表千娇百媚，各有千秋的外星人后，卡特等人原本还有些紧张的心情也舒缓不少。
　　谁能想到她们看起来婀娜柔软的外表下，竟然是一群杀人不眨眼的金属生命？
　　绝大多数深海眼神中透露出的只有冷漠，那是对包括生命在内的一切事物的冷漠。
　　尽管有着如此视觉反差，但眼下这份情感显然是人类最需要的。
　　“具体情况我们已经知晓了。”在这群生人勿进的女性当中，唯一一个表面看起来和善的列克星敦点头回应。
　　她有意地扫了一眼对方身边那个不太起眼的官员。
　　“这是联合国派来的观察员。”卡特见状解释了一句。“因为一些不得不挑明的原因。”
　　刚想要解释两句，对方却无所谓地摆了摆手。
　　此事换其他深海或许会借题发挥，但列克星敦是友善的。
　　“那种事情已经无关紧要了。我带来了深海的礼物。”她只是点了点头，就接受了对方的存在。“一支随时待命的救火队。”
　　“此外还有一支机动部队，用于掩护贵方的脚下。只要虫群敢从水下偷袭，我们会尽最大努力挡住它们。”
　　“这太好了！”确认了深海盟友的计划，卡特原本有些愁苦的脸色顿时缓解不少，连一旁陪同的政府专员也喜上眉梢。
　　不管怎么说，他们现在有难同当。
　　“按照原定计划，我们会在海洋等待敌人的空降部队。”列克星敦继续说道。“而你们最好保证虫群的主攻路线是海洋。”
　　“这是当然的。”心情舒畅下，那名官员主动解释起来。“联合国已经授权由美苏分管战区，新大陆这边，我们能保证一切都在美国五角大楼和白宫的控制内。”
　　这个人类显然是美国人，到现在还不忘黑敌对阵营。
　　“只要防御屏障升起，无路可去的虫子就只能空降海洋。但前提是这里有值得它们入侵而非毁灭的理由。”
　　“这点你们无需担忧。”列克星敦语气冷淡地道。
　　“那就好。”对方点了点头。
　　只听对方又说道：“从现在开始，我将会带着我的小队留在陆地，为你们提供与深海的实时联络。我带来的这些姐妹都是实力非凡的战士，或许能在最坏情况时争取一些时间。但这需要用到你们神盾局布置在北美和中欧以西的传送阵，希望到时候不要藏私。”
　　卡特当即应允。“这是自然。”
　　美国时间凌晨四点左右，通知了所有主要国家，还没决定是否告知全球人类末日来临，这个世界的绝大多数人在茫然无知中等来了外星人的入侵舰队。
　　湮灭虫群降临了。
　　以一种绝大多数人都没有预料到的方式，不给他们任何心理准备时间，就这样突然闯进地球和月球的轨道中间。
　　位于虫群舰队旗舰悲痛收割者中，萨罗上将正用它的复眼观察着充满丰厚大气层的蓝色星球。
第670节
　　这里就是地球？
　　谁能想到在银河系的犄角旮旯里，居然会有一颗如此特别的行星。这里面竟然存在着两颗无限原石。
　　它们或许已是有主之物，但虫群从来不自己生产资源，这两颗原石也会成为虫王的战利品，用在征服宇宙的伟大事业上。
　　“派出一支考察队，去那边的卫星上。”萨罗的虫足指了指远处的月球。“将它改造成前哨站，必要的时候，我要它能成为战争兵器。”
　　一艘考察船在数艘护卫舰的保护下离开了舰队。
　　正当它准备继续侦查时，有工蜂发来了消息。“将军，我们接收到了一条来自地球的陌生信号。”
　　“嗯？”萨罗上将感到有些意外，但它还是招了招手。“接过来。”
　　只见舰桥内位于头顶的大屏幕中出现了一张人类的脸。
　　“我是深海同盟军的首席外交官灰夫人，来自负空间的虫群，你们的入侵行为已经违背了宇宙安全条例。希望你们立刻停止这种自杀行为，勿谓言之不预。”
　　“放屁！哪来的星际苍蝇，伪装成正义在这里执法！”萨罗对对方的呼吁和警告不屑一顾。“我们已经征服了上百个宇宙文明，也不在乎差地球一个。”
　　“洗好脖子等着，地球和你那什么深海同盟组织，我们会全部消灭掉！”
　　说完，它直接掐断了通讯。
　　“派出空降部队，设定所有陆地为登陆点，争取三个小时内结束战斗！”
　　连宇宙防卫舰队都没有，还好意思和我讨价还价？
　　那个女人成功逗笑了我。
　　“发动全面战争！用残酷的现实粉碎它们的痴心妄想。”
　　随着成千上万枚半透明如胶囊状的空降舱从飞船底部弹出，针对地球的入侵开始了。
　　位于五角大楼指挥中心的列克星敦，遗憾地放下了手里的话筒，全然没有因为自己三句话就激怒虫群主将，提前发起全面入侵而愧疚。
　　“和平呼吁失败了。”
　　她冲着身边目瞪口呆的将军们说道。
　　在场的几位高官们都不知道该说什么好了。
　　老实说，我们是以为你有什么制止战争的手段才让你代表我们向入侵者通话的，结果反而加剧了矛盾。
　　你真的不是虫子派来的卧底吗？
　　一身绷带的托尔也在现场，他直言道：“我不太理解，难道你还指望它们会放过地球？”
　　“它们当然不会放过。”列克星敦看着对方，平静地说。“但有句话叫‘先礼后兵’，我们的礼貌已经用过了，接下来该是武力了。”
　　托尔看了看对方，意识到她的表情不似作伪，不由咧嘴一笑。
　　“我期待你们的武力。”
　　“做你们该做的。”收敛起浅笑，列克星敦对人类将军们说道。
　　谈判失败，只能抛弃幻想，选择战争了。
　　萨罗上将的目光注视着大屏幕，思考着己方将会给地球带来怎样的虫群震撼。猛然间，在它的视线中突然出现一道蓝色的光屏。
　　大量正在全速降落的穿梭机一头撞在了上面。
　　PS：改了好多遍。
　　第一卷 : 403.3首战告捷
　　猛烈的爆炸此起彼伏，看似柔软却异常坚硬的护盾在关键时刻发挥了作用。蓝色的大背景下，所有位于该区域的穿梭机无一幸免。
　　它们用生命绽放的光芒转瞬即逝，显得如此微不足道。
　　那是什么！？
　　刚才这一下，己方至少损失了三十艘登陆舱，数万虫族士兵。
　　虽然它们廉价，哪怕再损失上百倍自己也不会心疼，但这份羞辱却深深地印在了萨罗的复眼中。
　　以它的智慧，哪里还意识不到自己中了对方的圈套？
　　用挑衅的态度就是为了激怒自己，毕竟这只是一群羸弱的行星文明，没想到它们居然还有这一招。
　　当然如果萨罗能谨慎一些，还是能发现隐藏在光与暗交界处，那些几乎与背景融为一体的卫星的，可惜它却被深海一番装腔作势的态度激怒了。
　　这女人真是狡猾，尽用一些旁门左道，上不得台面的玩意。
　　“派侦查舰队把这颗破球周围清理一遍！”
　　敌人的陷阱肯定不止这些，把它们都找出来。
　　小小人类，连宇宙航行能力都不具备的无翅虫，竟然敢这么羞辱我！
　　随着命令下达，从舰队中再次分出一些探测船，它们身上的探机拖着蓝焰，头部照射出三角形的光，开始对地球外围进行作业。
　　萨罗注视着其他空降的登陆舱，发现并不是所有飞船都会撞上那些雷区。
　　难道隔绝星球的屏障没有完全覆盖整个地球？
⑥⊙⑵⑵彡似扒罢丝
　　同时它还注意到这些屏障出现的位置多半在北半球的陆地，南半球则几乎没有受到任何阻碍。
　　眼看这些区域的登陆舱穿过大气层，越来越靠近陆地之际，眼前却再次出现变故。
　　只见处于空降区域的陆地上突然张开数道屏障，规模之大，竟然能将整片大陆完全包裹。那些快速落下的登陆舱，接二连三地重演了不久前的遭遇。
　　最后一艘飞船在复眼中撞成碎片，萨罗上将嘴角一直来回蠕动的口器都在不知何时停止了动作。
　　地球人早有准备！
　　这是它在第一时间能想到的真相。
　　可是它不明白，大麦哲伦星系距离太阳系17万光年，区区星球文明怎么可能造出这种等级的防御屏障？
　　是阿斯加德人在那里建设的吗？
　　道理上似乎勉强能说通，因为双方战斗的时候，它们飞船上也有类似的保护罩。
　　但是萨罗不相信阿斯加德人会为了保护领土内的土著，把所有的精力和资源都消耗在上面。何况防线还没做完，否则它们只能看着被整个蓝光包裹的地球干瞪眼。
　　有这个技术，多造一些带护盾的战舰不好吗？只能窝在星球内被动防御那是最下等的操作。
　　还是说地球是一个陷阱？阿斯加德人想要在这里把我们一网打尽？
　　建立如此强度的防御设施，除了想拖延时间等待外部力量介入，它想不出还有什么其他可能了。
　　“将军，我们的探机抵达了屏障装置区域，这是它们发回来的图像。”
　　一些视频资料通过舰桥屏幕展现在萨罗眼前。
　　这是一批因为能量过载而烧毁的卫星残骸，它们已经停止运作，成为静静环绕地球的太空垃圾。谁能想到就是这些看起来平平无奇的玩意，竟然能支撑起远超自身体量的光芒，摧毁虫群的空降舱。
　　而外观简陋粗鄙，且如此不耐用的原始工具，只能是地球人自己建造的。
　　“我明白了。”萨罗上将脑中灵光一闪，声音忽然高亢起来。“一定是无限原石的力量发挥了作用。地球人已经掌握了提取原石能量的技术，否则以现在这颗星球的科技水平，绝对不可能造出这样的设备。”
　　这让它想要征服这颗星球的念头更加强烈。
　　最好能保留下完整提取能量技术，这有助于虫群更快掌握这门科技。
　　“派出第二批空降部队，将登陆地点设定为近海。我不相信人类有能力在所有海岸线都建立堡垒，冲进去，摧毁那些讨厌的护盾装置！”
　　或许它也可以等等看，能支撑起笼罩陆地的光幕所消耗的能量必然十分惊人，这往往意味着无法长时间维系。只要等到能量过载，或是供电设备出现故障，防御屏障自然不攻自破。
　　但萨罗不确定阿斯加德人是不是在这方面提供了技术支持，难道要为这种可能一直干等下去？
　　在它的催促下，第二批空降舱开始准备投放。
　　地面上，人类正在为消灭了第一批入侵虫群而欢呼雀跃。
　　那些在世界各地目睹了天空中突然亮起的蓝色屏幕和爆炸的就不说了，在五角大楼指挥中心内，所有人的脸上都满是兴奋的红光。
　　虫群被全部消灭在一万米外的高空，陆地毫发无损，这难道还不值得他们高兴吗？
　　格里芬为地球布置的防御体系极具先见之明，如果能持续维持下去，虫群还真拿啃不动的地球没什么办法。
　　即便是在首战告捷，士气如虹的情况下，依然需要有人时刻保持着冷静。
　　他们心里其实很清楚，自己只是打了敌人一个措手不及罢了。等到虫群有了准备，这种出其不意的手段就很难再起到效果了。
　　“我们挡住了第一波虫群的进攻，用出其不意的方式。但也将我们先进的防御体系暴露在敌人眼前，它们已经有所准备了。”
　　“接下来才是真正的硬仗。按照现有的防御体系，若陆地无法进攻，虫群次轮攻击的方向将从海洋发起。”
　　“北美沿海拥有世界最完善的防御体系，无论对空还是对海，我方都有合适的弹道导弹精准覆盖。再不济，也能动用核武器进行定点清除。”
　　“南美或许要依赖有限的军事基地提供支援了。他们本土部队只能在碉堡中使用二战时期的军事理念进行战斗，但只要防御屏障不被破坏的话，防守难度应该不大。”
　　“旧大陆以东地区的防线有苏联人自行解决，西线的防守压力有我们承担一半。”
　　第一卷 : 403.4第二轮空降
　　“至于非洲地区，那里或许会成为虫群进攻的主方向。瓦坎达一直以来反对融入我们的防御体系，在中非地区可能会出现部分陆地漏洞。”
　　非洲地区防御力量薄弱，包括科技和文明发展也是全球低谷，唯一能拿出手的只有瓦坎达这个超凡国家，可他们力量有限。
　　如果虫群猛攻那里，对上面的文明来说都是毁灭性的灾难，甚至会影响整个地球的生态平衡。
　　但眼下说这些也没什么用了。
　　“海洋是我们的主战场，我们会尽可能拖住它们的大部队。人类舰队条件允许，尽量多准备防空和反潜装备。”列克星敦说道。“至于陆地……就靠你们自己了。”
　　“最后，希望各位做好在战争时期，通讯被突然截断的心理准备。那些孤悬于地球轨道上的人造卫星，将成为虫群定点清除的目标。更有甚者，它们会利用这些通讯设备监听人类国家之间的交流。我的建议是把它们全部关闭。”
　　说完这些她又话锋一转。
　　“但不用太担心全球联络方面的问题，这点深海有特殊的通信手段，或可在此方面提供一些支持。”
　　她不仅出言提醒，还给出应急手段，将军们也表示了自己的感谢。
　　他们不是没有考虑到这种可能性，却没有可替代的手段。没有通信卫星中继，人类的交流水平将倒退回几十年前。
　　现在这位深海特使将问题连同解决办法一起提出，愿不愿意接受就要看人类自己的信任程度了。
　　此事只有在座成员当中，作为战区最高领导的福特总统能做出决定。
　　后者仅仅只是稍作思考便同意了此事。
　　“就按照你的计划行事吧，能和你们一起战斗是我们的荣幸。”
第671节
　　有之前胜利的激励，加上自认为完善的布置，包括福特在内都对守住海岸线颇为自信。
　　列克星敦点了点头。同样的问题她也会去找苏联确认。
　　而在意识中，她将现场结果传回深海基地。
　　【列克星敦做得很好。】得知前线战况的格里芬对此感到满意。她现在愈发想要把对方扶上深海外交部长的位子了。
　　脾气好，长得好看不说，还十分有亲和力。就算不是专业外交出身，也是深海阵营中的不二人选。
　　毕竟其他深海完全没有融入自己意识中和善的一面，对异族尽是各种残忍。
　　一切都还按照自己的计划运行。
　　空间防御屏障为提振人类对抗外星虫群入侵提振了士气，但能抗住接下来真正残酷的战斗才是重点。
　　幸运的是，虫群发起登陆战的第一阶段在海洋中，深海们会在近海海域尽可能消灭敌人，这样能抵达陆地的虫子就会更少了。
　　并且她们还要防备虫子通过挖掘海床，打通地下从屏障的内部突破。
　　【让深海各战区指挥官留意虫群空降部队，能否在第一时间最大程度地消灭敌人有生力量，全看我们的导弹能精准打掉多少登陆艇。】
　　【陆战队随时待命，一旦有虫群落入水下，就配合驱逐编队和潜艇编队一起消灭它们。】
　　人类的舰船是脆弱的，它们毕竟舍不得用振金浇筑全身，但它们的残骸又可以被利用，转化成深海的新兵。
　　如果不是船里有人，格里芬早就这么干了。
　　轻航们早就在战争开始之前分散到四洋当中了，作为情报部门捕捉地球各地的信号。
　　驱逐和潜艇们与各自僚机和载具一起，已经抵达人类舰队的正下方。由于个头太过渺小，她们无法被声呐感知到。但如果聚集地过于紧密就另说了。
　　为了避免遭到友军之围，列克星敦提前发表了友军申明，这些在雷达中提示的像鱼群一样的密集区被标注为了友善势力。
　　正在海洋中准备迎敌的各国海军们心情复杂，他们显然没想过自己有朝一日，居然会和这群看不见的友军一起战斗。
　　希望它们能保护好己方的屁股，别被落下的虫子爆了。
　　天空逐渐放晴，新大陆迎来了自己的日出。在晨曦的微光尚未普照大地之际，略显暗淡的天空深处，接二连三地出现了正在燃烧的光点。
　　这些微弱的火焰正随距离的拉近逐渐放大，并在穿过大气层后进一步分裂成更多细小的个体。它们尝试化整为零，但这一计俩已被深海觉察，通过列克星敦之口通告给了五角大楼。
　　被对空雷达锁定的目标降落得很快，但来自陆地带有核弹头的巡航导弹相继出笼，拖着白色的烟划过优美的线，将它们降落的区域接连覆盖。
　　同一时间，来自各路舰种也相继发射自己的对空导弹，海面上充斥着燃料卷起的青烟，将舰队笼罩其中。
柳O⑵（二）⑶IV⑧岜④
　　有好奇的深海暗自探头，只看到数百枚各种型号的导弹升空，在五千至一万米的高空打出密集的弹幕。
　　这种程度的攻击真的有用吗？
　　对人类来说，或许有吧。毕竟除了导弹，现在的他们也没有其他有效的对空手段了。
　　事实上密集的弹幕确实给空降造成了一定程度的麻烦，消灭了一部分强度不够的，但视线范围内还是有不少成功突破了封锁的登陆艇撞开烟雾落下。
　　搭载于战舰上的防空炮也相继开火，小到20高射机炮，大到203副炮，组成继导弹之后第二轮防空火力。
　　场面看起来热闹非常，但可惜的是被直接命中的少之又少。
　　防空防空，果然十防九空，几十年过去了，人类的防控能力还是这么差劲……
　　想起了不好的回忆，探头的深海皱起了眉毛。
　　带有明显外星风格的登陆艇砸进正在转向的舰队，或是溅起冲天的水柱，或是卷起浓烟与火光。
　　通讯频道充斥着人类愤怒的喊叫和求救的呼声，起伏的视野里，正在下沉的战舰和落水的士兵比比皆是。
　　将脑袋没入水中，躲避迎面来的船艏，深海们向从海底上浮的虫群们冲去。
　　接下来该轮到我们出场了。
　　第一卷 : 404.1海洋中的绞杀
　　刚才的空中拦截削弱了十几艘登陆艇，但更多的成功降落，给防御舰队造成了不小的损失。
　　正当有着虫子外形的虫族士兵从打开的舱门探头，准备摧毁头顶漂浮的人类战舰时，复眼中出现了越来越多在黑暗中闪烁着红光的影子。
　　那是循着下落轨迹潜入海底的深海们。
　　双方话不投机，就在这一百多米深的海床上爆发激烈的战斗。
　　来自对抗海底人的成功经验在战后被分享给了全体深海，通过蜂巢意识的链接方式，如此高效率提高自身实力的方式，令绝大多数没参加过那场战争的姐妹也获得了不少水下作战的经验。
　　征服诸多宇宙文明的过程中，虫群也吸收了被征服文明的优点，其中不乏一些海洋星球。即使体格看起来笨重，它们在水下的行动并不慢。
　　甫一接触，双方互有伤亡。
　　深海这方多以轻伤，或是僚机损毁为主，而虫群一方因为有进化过无数层的甲壳保护，伤得也不是很重。
　　双方都为对方竟然能抗下这一轮冲锋而惊讶。
　　【它们好强！】
　　美系重巡们掩护着队伍里的小船们，一双红眼深处带着惊诧。
　　这群家伙看起来只是简单的虫子，战斗力居然能和己方不相上下？
　　不仅能防住深海的水压，还对小口径机炮有很强的抵抗力。如果没有持续性射击，它们很难被杀死。而集火消灭一只虫子的效率太低了，远不如用大口径火炮轰杀。
　　但现在双方已经互相绞杀在一起，还得考虑误伤的问题。
　　幸运的是她们还有海洋生物形状的僚机掩护，这些小机器人可以在主人陷入混战的时候找角度偷袭，相当于深海的分身，不仅是武器库，还可以在必要的时候自爆。
　　【突击队后退，让鱼雷小队释放鱼雷，阻止它们靠近！】小队频道中传来战区旗舰的指令。
　　每个大的战区下又划分多个小战区，除了各派系总旗舰，下面还有分舰队旗舰，通常由战巡以上的主力舰指挥。
　　来自分区旗舰自上而下的命令下达后，正在前线迎战的驱逐们立刻开始后撤。虽然受到命令在同一时间，但总有陷得比较深的小姑娘们没法及时抽身出来。
　　这就直接影响到了鱼雷释放的时间。
　　【我们不能因为少数人损害到全体的利益，让虫群尾随过来只会追着我们的屁股打！】位于前线的重巡指挥官盐湖城看了眼被一拥而上的虫子抓住的两个倒霉蛋，立刻下令让准备好的深海投放鱼雷。
　　反正意识早已上传，哪怕身体损毁了也不要紧，工厂里有现成的备用。可一旦让虫群靠近，就连这些鱼雷小队都要跟着遭殃。
　　毕竟虫子数量还是挺多的，而且被全身挂满的感觉并不好受。
　　上百条大小型号不等的鱼雷从僚机、推进器，或是发射架上打出，呈数道扇形覆盖了该区域。
　　一连串的闷响过后，只见那片区域开始下起残肢断臂。
　　隐约中还传来被友军误伤的驱逐的抱怨。
　　合金能让她们身体不受损伤，但内部的震荡可没那么容易化解。
　　一拳把扑向就近目标的虫族士兵爆了脑袋，手里的战刀和副炮连连开火将身体打得稀烂，彭萨科拉把军刀往前一指，带着身后的第二批生力军冲了上去。
　　这些驱逐们个个双手拿着长短刀，身上还随时能掏出主炮。
　　她们先用主炮拖延目标的速度和行动，自己则像冲锋的骑兵，刀刃向前，狠狠扎进对方身体。如果条件允许，那就再用主炮近距离轰碎它们。
　　别看水的阻力好像妨碍了武器的发挥，使用它的可是机械生物，如果感觉挥砍没什么力道，那就催动体内的核心加快速度。
　　刀背的喷射口就是在这种时候发挥作用的。
　　即便在水下又何妨，虫子看见了也不一定能躲得开。
　　越是强大的深海，杀敌效率就越高。
　　大气层外，释放了第二批空降部队后，萨罗上将又紧锣密鼓地进行第三次空降。这次它派出的是空军，由三艘战列舰做掩护，十二艘空天母舰一齐降落，打算同海洋中正在绞杀人类舰队的陆战队一起，摧毁人类的有生力量。
　　这些主力舰既能在宇宙中通行无阻，又能协同登陆部队进入大气层内作战。不过它们也不一味蛮干，而是停留在人类导弹极限射程外，仗着高度优势，在中间层区域开始大量投放蜂群和战斗机。
　　第三轮防空降战斗打响。
　　来自世界各地的导弹和防空火力全开，尽自己最大的努力阻挡敌人降落。但面对数量规模都远远超过防空火力的海量蜂群，也只能望而兴叹。
　　不同战区战斗的惨烈程度也有所差异，作为主战场之一的东太平洋和大西洋区域遭到了虫群最为猛烈的攻势。
　　第三批虫群的空军穿过防空火力网后，就与赶来迎战的战斗机绞杀在一起。
　　亏得它们的目标是夺取沿海，这也方便了人类空军及时出击。
　　对人类一方来说，他们有着就近补给的优势，不用在远离陆地的区域战斗，就算被击落，至少还有一丝希望能被友军搭救。然而对虫群来说，它们则有着远大于对手的数量优势。
　　第三代战斗机的速度和虫群的战斗机实力相当，这给了飞行员辗转腾挪的空间。但往往虫群也会和速度更慢一些的无人机蜂群打配合，引诱疏于观察的人类进入陷阱。
　　守株待兔的蜂群会一拥而上，摧毁引擎，蚕食装甲。
　　这种情况下飞行员根本不可能跳伞逃生，要么选择成为空中的烟花，要么一头撞进大海。如果不这样做，等待他们的就是更残忍的处决。
　　因而在天空中，双方之间的战斗异常焦灼。
　　被抓住了，就只有死路一条。
　　虫族战斗机大概分为两种，一种是以巨型飞行昆虫为主的生物，另一种是寄生在其他外星文明飞船上的机甲。
　　后者的速度更快也更致命。
　　第一卷 : 404.2我军总体略处上风
　　相对的，以F-15为主的战斗机群吸引了机动性高的虫群空军，袭击舰船的虫子多以飞行昆虫和一部分蜂群为主，舰队要面临的困境小了不少。
　　海面上的舰队们用尽一切手段阻挡着铺天盖地的虫子靠近，自二战之后，从未有过如此强度的对空火力输出。无论是操作火炮还是机枪的水兵们，整个服役生涯都不一定能有今天消耗的弹药多。
　　专注于防空的人类舰队根本无心顾及水下，如果这个时候虫群能有一支部队冲破深海的防线袭击毫无防备的软肋，这些海军根本无法反抗。
　　交战进行了约一刻钟，位于地球外的萨罗上将觉察出了端倪。
　　第二批空降部队怎么迟迟不见冒头？
　　海洋里有什么东西阻挡了它们？
　　陆战队无法配合空军夹击人类舰队，摧毁地球机动力量的战略目标就无法达成，这将大大拖延它征服地球的速度。
　　它为此感到非常不满。
　　“深海……”复眼闪烁着，总算开始正视此前一直瞧不上的对手。
　　这帮只会潜水的外星人确实给自己造成了一点麻烦，但也到此为止了。
　　“让主力舰下降至中间层，对人类海军进行集中打击。”
　　考虑到大气内的粒子衰减，能量武器的威力不会像在真空中那样势不可挡，但它们的目标是只能二维行动的舰船，八十公里的距离虽长，人类也未必能躲开。
　　几十艘虫形外观的战舰开始改变自己的姿态，来自舰艏头部和獠牙部位的炮口慢慢瞄准海洋。随着充能完毕，上百道橘黄色的光柱从天空倾斜而下。
第672节
　　“空袭！”
　　位于战舰上的观测员从没有放松过对天空的观察，见到空中的异常，立刻向舰桥示警。
　　但能量武器来的却更快。
　　几乎就在舰桥接到警示的同时，舰队就迎来了头顶的打击。
　　多道能量贯穿船体，高温蒸发了装甲钢，露出内部赤红灼热的船体结构，大量滚烫的海水涌入各个船舱，遭受重创的战舰伴随着爆炸快速进水。
　　头顶的舰队在惊慌失措中进行着徒劳的机动，位于水下的深海们也被突然降临的光束吓了一跳。
　　【这是虫群在太空的战舰打出的能量射线。】欧根亲王仰着脑袋注视着头顶。
　　一闪而过的海面附近，她看见了正在下沉的战舰。
　　真是叫人羡慕的火力，什么时候我们深海也能拥有？
　　【通知位于A至C区的友军，立刻离开区域，头顶的人类军舰正在下沉。】
　　往大西洋空降的虫群陆战队比较倒霉，它们碰见了数量众多的U艇，让这些残忍的小家伙们找到了新玩具。
　　她们解决虫子很轻松，但代价是被刚才的能量光束大破了不少。虽然还活着，但也失去战斗力了。
　　位于前线的皇家海军分出少量的轻巡和驱逐们接替了战线，让这群肢体残缺的U艇们得到了一丝喘息空间。随后接到呼叫的运输舰们赶来，把这群病号送回了后方。
　　头顶不时有光束落下，蒸发了周围的海水，同时带下来大量沉没军舰的残骸。
　　后来深海们发现，能量武器在水中衰减的厉害，只要下潜到百米之下就完全感受不到威胁。
　　【召唤一批运输船过来，收集虫群的登陆舱和沉船，这可是来自上天的馈赠，得好好利用才行。】
　　位于关岛深海基地内，格里芬正在指挥中心收听着来自各个战区的战报。
　　【来自四洋的人类海军都在刚才的对地打击中损失不小，虫群的主炮快且准，射程还长，位于打击范围内的多国舰队全军覆没。】
　　【我们的人类盟友伤亡惨重，恐怕无法再配合我们抵抗接下去的对空防守了。】
　　【我方损失有多少？】格里芬询问。
　　【各战区统计结果显示，大破13人，中破4人，轻微损伤29人。目前为止无一人阵亡。】
　　比起人类一方，这样的结果已经好很多了。
　　多亏了振金的加持，才让一部分原本可能直接暴毙的深海姐妹存活了下来。
　　【各战区抓紧时间休整，尽快消灭已经登陆的虫子，不要让它们登上陆地。】格里芬说道。她手里还有好几支预备队和机动舰队，但这些底牌能不提早打出去就尽量揣在手里。
　　谁知道头顶的虫族舰队还有多少手段没有用出来。
　　被敌人掌握制空权的感觉可不好受，仗着武器优势，它们随时可能从天空降下打击。
　　得整个计划摧毁这些战舰才行。
　　【可惜我没有力量原石，不然这点舰队就是一拳的事。】格里芬说完，看向身边的参谋们。【但我们可以制定一个偷袭方案，先把中间层最下面的那十五艘组成的分舰队处理掉。】
　　【你有什么想法吗？】
　　【亲爱的你应该知道，我不想让人类确定是我们深海抢到了空间原石。】格里芬看向齐柏林。【所以我在考虑一个能两全其美的计划。】
　　这话引得后者忍不住斜了一眼。
　　且不提这显得又当又立的言辞，处于对格里芬的维护，避免光辉形象受到污染，齐柏林也要配合她的演出。
　　谁知道她现在这么认为，实际是在考虑什么长远的计划，现在就拆穿可没好处。
　　其他深海可不知道格里芬的想法，不过她们对空间原石的力量缺乏了解，因此倒也没有说出什么人间清醒的发言。
　　大家都在等待这位深海主母的发言，直到……
　　【我想到了一个好主意，虽然麻烦点，但对我们的影响能降到最低。】格里芬忽然抬起了头，眼中带着异样的光彩。【洛基在哪里？】
　　【听说在夏威夷。】齐柏林回道。【但那是几天之前的消息了。】
　　【派一位深海去找他。】
　　【你打算让他潜入虫群内部搞破坏？】
　　格里芬不置可否，只是补充道：【他需要一个‘戴罪立功’的机会。】
　　洛基替自己吸引了火力，间接帮了她一次，投桃报李也应该帮他洗白一回。
　　哪怕他不需要。
　　PS：6月份是流感高发期，老哥们多注意。我好像又中了，脑子一转就痛
　　第一卷 : 405.1洛基被找到了
　　此时的洛基正在享受夏威夷舒爽的海风和堕落的富人生活。这一刻，仿佛世界正在发生的剧变对他来说完全没有关联。
　　直到被人找上门。
　　准确地说，找到他的不是人，没有哪个人会在黑暗中瞪着一双血红色的眼睛。在看到这双眼睛的那一刻起，洛基就明白了来者的身份。
　　“来者可是传闻中的深海？”
　　“正是。”
　　拖着淅沥沥的水声，对方从海岸线一点点走上沙滩，浑身金属灰的外表逐渐变化出一套正装。
　　“阿斯加德的王子，很荣幸见到你。”金发高马尾的女性点头致意。“我是深海的胡峰。”
　　“原来传闻中人类的盟友，本体竟然会是可变形的机器人。”目睹对方变化全过程的洛基，用平静的语气说着惊讶的话。
　　其实他已经料到了一些，今天所见不过是印证了内心的猜想罢了。
　　那个在五角大楼里抢走原石的果然是你们，以原石的定位能力，你们才能这么快找到我吧？
　　“我是来和阁下谈合作的，自然要坦诚相见。”
　　洛基没有表现出对应的喜悦，而是眉毛一挑。“如此我就更担心了，什么样的合作值得我们‘坦诚’到这一步？”
　　有一说一，刚才我差点就被你骗到了，米德加尔特人怎么可能有如此完美的身材。
　　“自然是一件好事，对你来说是这样的。”胡峰来到对方身旁的沙滩椅坐下。“请允许我向阁下说明情况。”
　　洛基无所谓地耸耸肩。
　　“随便你。”他说。“我不保证一定按你的要求做。”
　　他觉得自己在这里待得挺舒服的，哪怕今天一整个白天都在发生战斗。
　　“我们今天与人类一起挫败了虫群企图一战拿下地球的野心，但只要它们在头顶，地球的威胁就不会消失。”胡峰简单地描述了一遍当前局势。“我主希望阁下能够帮一个忙。”
　　“让我猜猜，你们的领袖该不会是想让我去摧毁头顶那几艘战舰吧？”
　　“确实如此。”裮ρ泻a锲
　　洛基的脸上露出“果然如此”的表情，猜中了这点，他忽然就显得意兴阑珊起来。
　　“我还以为你们特意千里迢迢找到我，必然会说出什么高招妙论，没想到只是这样而已。老实说，连我都能想到的事，难道那些虫子就想不到吗？”
　　不是我说，战间期防备双方散兵渗透破坏是基本常识吧，那群虫子打了那么多仗，难道还不了解这个？
　　它们一定做好了准备，等着我们送上门。
　　“但是它们能够提防的不过是常规渗透战术。”胡峰对此语气不变。“掌握了空间原石的我们完全可以直接传送进那些战舰内部，它们根本无从防起。”
　　“是你傻还是我傻？使用原石必然需要消耗大量的能量，光是散出去的热辐射就能引来探测器的注意了。直接传送到战舰内部？只怕我们进去的下一秒，就要面对来自四面八方的虫海……”话到一半他突然停住了，瞪着这位说客看了好几眼。似乎从对方僵直的脸上看出了什么，不可思议却又情理之中地试探了一句。“这是她的计划吗？”
　　面对洛基的疑惑胡峰既不承认也不否认，只是问道：“如何？现在有兴趣了吗？”
　　“你得跟我说清楚，这个计划究竟是不是她想出来的？她是不是没有死，或者只是假死？”
　　胡峰对此闭口不谈，对方却不放过她，双眼死死地盯着。
　　“什么都想知道只会害了你，洛基。”伴随一声熟悉的声音，格里芬在帕塞瓦尔和比叡的陪同下出现在这里。她示意胡峰先退下。“这里交给我了，你先回去准备吧。”
　　注意到格里芬本人到场，洛基张着嘴却没有大笑，只是拿手指向她。“我就知道是你。你着实演了一出好戏，骗过了所有人。”
　　“当然……”他又指了指自己。“我除外。”
　　从一开始洛基就明白这是格里芬的计划之一，包括她的死。
　　但说句实话，他没想到这女人对于死亡会这么果断，好像那条命不是她自己的一样。
　　某种程度上说，你也是个绝情的女人。
　　“还是有些差别的。我用自己的基因创造了她们，不死一次肯定做不到。”格里芬坐在了刚才胡峰的位子上。“我知道你这个人没有那么容易说服，所以想了一会，决定还是亲自过来。”
　　洛基注视着与自己仅有一桌之隔的女人，注意到她与过去的不同，渐渐收敛起了表情。
　　“你变得和她们一样了。”
　　虽然现在的你的模样和过去相差无几，性情也完全没变，想必经过了完美的复活，但我还是能感觉得出来，重生之后的你借机摆脱了很多桎梏，精神面貌与过去大不相同。
　　首当其冲的，就是你现在散发的是非有机生命的气息了。
　　为了印证他的话，格里芬打开了自己左手前臂，里面精密的零部件和齿轮配合默契地规律运动着。
　　“这是为了人类必要的牺牲。”
　　“可你现在已经不是人类了。”洛基说道，他似乎在不经意间叹了口气。
　　格里芬舍弃了肉身，一具没有任何毛病，甚至能持续以健康状态存在很长时间的肉身。
　　这是一种当机立断的觉悟，也是一种勇敢探索未知的魄力。这样的决定他做不出来，或者说，他不会为了和自己无关的人做到这个地步。
　　“是的，但这更加证明了我为人类做出的贡献。”
　　其实这么做之前格里芬也想过这样的决定会让关爱自己的人难过，最终她还是这么选择了。
　　霍华德曾经告诫过自己，一旦做出选择，就无论如何不要后悔。
　　所以她不后悔。
　　重新将打开的手臂严丝合缝地收起，她看着洛基说道：“为了对抗湮灭虫群，我创造了深海，并以深海的身份融入她们。我们和人类一起战斗，挫败了虫群发起的两次登陆战。就目前来看一切进展顺利，这都归功于我在重生之前对世界做出的改变。”
　　第一卷 : 405.2格里芬计划发起一场正义的偷袭
　　“事实已经证明只要有完善的后勤体系和战术配合，虫群并非不可战胜。”
　　这个世界很少有人能做到像我这样，让事情的发展按照预期的推进。
　　“我所做的每一步，都不是无的放矢。”格里芬说完这些，目光灼灼地注视着洛基。“现在，我有一个计划，一个能够用最小代价摧毁虫群空母的计划，你愿意相信我吗？”
第673节
　　以我对空间原石的掌控力，我可以把突击队部署在大气层的任意一个区域，只要我掌握了坐标。这不过是打开任意门那么简单的事情。
　　脸还是那张脸，但看起来却没有过往那么和颜悦色了，而是带着毋庸置疑。
　　洛基不太喜欢被命令和指使的感觉，如果换作其他人敢这么指挥自己，他肯定会想着要怎么使绊子讨回来。
　　然而现在坐在对面的是格里芬。
　　“其实我一开始就打算把空间原石物归原主了。”他忽然这么说道。“虽然你们深海正式出现在人类视野中只是前几天的事情，但早在去年，我就已经注意到了你们的存在。”
　　“在我看来与其把原石放在美国，让他们暴殄天物地低效使用，还不如交到你们手里。可惜的是直到拿到原石之前，我也没有找到联系你们的手段。”
　　他曾委托过海底人替自己寻找她们的下落，然而这一计划最终还是因海底人之间的内战而被迫中断了。最后洛基才想到先取回原石，守株待兔的方式。
　　没想到那个时候，这些人也计划着夺取原石。
　　只能说，双方委实所见略同。
　　“有着这样良好的合作基础，我想我愿意考虑一下和你们的合作。”绕了一大圈，他总算又回到了这个问题上。“我答应你了，就凭你的坦诚。”
　　洛基见过很多和自己谈判的人，他们总喜欢口口声声地说着大话，真正打什么主意他们彼此都心知肚明。
　　和这群人交流合作着实没什么意思。
　　见他最后还是同意了自己的提议，格里芬也就懒得去计较对方给自己脸上贴金的行为了。
　　人嘛，谁还没有点缺点了。
　　“我很高兴你能这么想。”她说道。“这能化解我们的一些小误会。如果有的话。”
　　洛基对此摊手。
　　他能说半个不字吗？不是因为怕，而是没必要。
　　“我需要你找到托尔，靠着他和神盾局的力量，来完成这个计划。”
　　“我以为你们也会去。”他忍不住道。
　　“我们当然会去，十五艘主力舰组成的空母舰队，我们需要在同一时间摧毁，这意味着不能给虫群太长的反应时间。但我不会去，元帅怎么能轻易离开她的指挥部？”格里芬理所当然地道。
　　我看你是怕遇到熟人不好交代吧。
　　洛基心照不宣。
　　他不太想主动去找兄长，特别是现在许多人都以为是自己抢走了空间原石的前提下。我这一去，算不算自投罗网。
　　“为了演戏真一些，我这里有个好东西交给你。”格里芬说着拿出一个散发着湛蓝色光芒的石头。
⑺②③淋师韭起⑶私
　　当然，这只是一块石头而已，洛基一眼就看出了她的想法。
　　你这是打算在幕后配合我演出吗？这种不是导演而是主演的感觉……让人略微在意，可又说不出拒绝的话。
　　“好吧，看来你连这点都算计好了。”无奈地接过石头放进口袋里，洛基说道。“我现在是你邀请来的主演了。”
　　“你还需要找到一些配角，然后我们将完美地实施这场潜入行动。”说完这些，格里芬抬头望了一眼天空。“一个小时后我将发动传送，到时候演得像一点。”
　　这还真是一点空余的时间都不给，老板谁有你这样压榨员工的。见她离开，洛基好奇地问了一句：“对了，你原来的身体哪去了？”
　　回过头的格里芬似笑非笑地看着他问：“你问这个做什么？”
　　难道我要告诉你，我把它放在密封舱里天天换装玩？
壹⊙医柒泗武咎逝久巴
　　“……算了，我一点也不好奇。”
　　只听格里芬又提醒了一句：“另外替我保守这个秘密，我重生的消息现在还不能告诉其他人。”
污医奇⑻（八）⊙柒留壹
　　“比起上一个，我更好奇你又在酝酿什么计划了。”
　　“你会知道的，在合适的时候。”说完这话，格里芬就在深海的簇拥下潜入了水中。
　　海浪拍打着沙滩，规律且自然，仿佛她从来没有来过一样。
　　坐在原位的洛基稍作思索，也起身离开。
　　格里芬给的时间有点紧，完全不想让他有修改计划的时间。
　　这女人，复活之后变得更难相处了。
　　恼羞成怒的虫群指挥官眼看战事不利，让舰队降落到中间层与外太空的边界，使用主炮摧毁大量各国战舰的行为，把本来的完胜拖成了势均力敌。
　　如今虫群不继续将剩下的舰队一网打尽，不是因为它们仁慈，而是因为它们的主炮需要充能。
　　谁也不确定下一次主炮齐射会在什么时候，他们只能选择撤回在防护罩外的剩余舰队。
　　此举相当于放弃拯救那些侥幸从沉没战舰中逃生的幸存者。
　　在场的人都明白这意味着什么，但是他们别无选择。接到来自上级的命令后，所有正在执行打捞任务的船只立刻启航，留下随着海浪起伏，发出绝望哭嚎的幸存者。
　　一些还没来得及登船的只能用尽全身力气抓着船舷两侧的绳网，避免自己不被卷起的海浪冲走。但人的力量往往无法抗衡，船只一旦加速，阻力就会把他们卷入水下。
　　除了少数几个幸运儿被拽上船，其他人只能看着他们的脑袋起伏着，消失在海面上。
　　也有一些舰船在离开之前扔下了救生船和物资，希望落水的幸存者能支撑到之后的救援，至于这些努力究竟有没有作用，那就只有天知道了。
　　头顶是不时飞过的蜂群无人机和飞虫，没有自卫手段的幸存者只有死路一条。
　　在水下，一群掩护补给舰搬运残骸的U艇们仰着脑袋，望着那些挣扎的人类。
　　第一卷 : 405.3我们计划组建一支突击队
　　她们眼中没有任何同情。
　　【人类好脆弱哦。】
　　接到的命令中没有救援人类伤员这一条，被教育过的U挺是很听话的，旗舰没有交代的任务，就算发生在眼前也不会行动。
　　德系身份不救美国人多少有点私人恩怨在里面，东太平洋的情况就稍微好了一些。
　　注意到头顶的人类舰队正在撤离，又留下了一些没带走的幸存者，本来就是美系舰船的深海们立刻发挥自己的主观能动性，从水下托起他们，全速追赶远离的军舰。
　　“喂，你们的人！”
　　听到船艉传来的电波音，一些水兵通过望远镜，愕然地看到之前被放弃的幸存者居然贴着海面在飞行。
　　就像是一艘单人快艇。不同的是，快艇长得像人。
　　起伏的海浪中，不时能看到拖住他们的东西，那是一个看起来像人，但又不太像人的生物。
　　如同洄游的鱼群，幸存者们被一个个抛上甲板，几艘靠后的驱逐舰舰艉很快就多了十几人。这一跤摔得不轻，但总比淹死强。
　　等水兵七手八脚抬进船舱之后再看向海面，哪里还有那些拯救了他们同伴的奇怪生物。
　　美系深海拯救盟友的行为并没有因为擅自行动就被制止，关岛深海总部很快发出新指令，要求就近搭救人类的幸存者。得到明确指示之后，其他派系的深海们才开始分出人手组织打捞，前前后后又挽救了近百人。
　　把他们送回岸上后，深海们这才回到自己的地盘。
　　此举多少弥补了一些之前的疏忽，同时也让一些迷信者对海洋中存在的友善文明深信不疑。
　　赶在第二波轨道打击之前躲进防护罩内，人类与虫群的战争暂告一段落。
　　在开战的同时，虫群大肆搜索位于地球轨道上的人造卫星，并将其一一破坏。全世界所有参战部队突然就失去联合国的统一指挥，只能在有限范围内各自为战。
　　萨罗上将本打算趁此机会大量杀伤人类有生力量，不过这种情况没有持续太久。随着深海提供了浮标中继点，一些区域的通信功能再度恢复，勉强又回到了开战之前的状态。
　　通信恢复畅通的情况下，一些无法掌握战场局势的部队得以避免了不必要的牺牲。尽管暂时还有深海通讯网络的支持，但无论如何，人类自己的通信能力被狠狠地砍了一刀，倒退回了二战时期，甚至二十世纪初。
　　随着海洋逐渐恢复平静，人虫之间陷入短暂的停火期。
　　虫群正在准备第三批次登陆需要的士兵和船只，人类也在趁机休整和补给。
　　“我们必须想个办法，先干掉头顶那支混编舰队。”托尔看着天空中那些细小的黑点说道。
　　超凡者当中，也就只有他有那么好的视力了。
　　现在摆在地球文明面前的威胁有很多，混编空母舰队算一个，更高处的还有战列舰队，至于更远的主力舰队暂且就不提了。
　　单说前两个，若是让它们继续为登陆部队提供远程火力和空中支援，人类只会在被动挨打中步步后退。
　　想阻止虫群登陆，就需要海军和空军配合，实现这点的前提是摧毁悬在头顶的两支舰队。
　　其他人通过地面传统观测手段观察着，虫群的舰队高度远远超过了导弹所能抵达的极限。这个距离，只有发射火箭才能够到。
　　谁能想到就在今天之前，人类在地球轨道还有大量卫星，对于宇宙的探索才刚开始，现在却被一个更高等级的入侵文明轻易打回了原形。
　　这是一场发生在家门口的战争，作为家园的地球将承受来自地外文明的战火。
　　“你们有什么计划吗？”托尔看向在场几人。
　　“组织突击队摧毁它们是目前能想到的唯一选择。”将军们互看了对方一眼，给出了讨论后的结果。“但问题在于虫子的空中单位数量庞大，而我们能想到的手段只有通过搭乘载人火箭的方式。”
　　火箭发射的动静可不小，虫群完全可以提前做出反应，无论是被虫子追上，还是遭到舰炮打击，都将损失惨重。
　　毫无疑问人类有付出牺牲一切的勇气和决心，然而无意义的行动只会徒增伤亡。
　　托尔可以利用锤子直接升空，甚至在宇宙真空环境下飞行，可他一个人的力量终究有限。米德加尔一定有许多具备飞行能力的超凡者，他们或许可以和他配合，作为护航小队。
　　另外深海们或许也能发挥用处，不过她们……说起来，托尔到现在都在怀疑这群自称外星人的真实性。
　　你们的宇宙飞船真的是因为出故障没法通航了吗，还是本来就不存在？
　　“如果你们打算组织突击队，也算我们一个。”列克星敦说道。这也是她来到人类世界的目的之一。“我们可以打头阵，以减少其他人类的伤亡。”
　　行动需要的人数是够了，两大阵营也有不少载人火箭和航天飞机，如果能协调得当的话，或许可以趁着被全部消灭之前完成一次性登陆任务。
　　之后能取得多少进展，就全看突击队的能力。
　　而且这多半还是一场有去无回的旅程，除了水平顶尖的超凡者，即便能完成破坏任务也不一定回得来。
　　在五角大楼拟出这个计划前，基本上不存在将自诩高人一等的超凡者当做炮灰一样消耗的先例。
　　隶属于神盾局的超凡者毫无疑问拥有这样的觉悟，可其他人呢？
　　全球范围内的防御屏障目前运行良好，在保护了世界的同时，也给绝大多数人类一个“这样的安全能一直持续下去”的错觉。
　　既然安全能得到保障，为什么要去拼命？
　　“神盾局会召集在册超能力者参与行动，至于民间方面，恐怕得交给各地的政府组织了。”卡特表明了自己的态度。
　　毕竟这是送死的任务。
　　从五角大楼出来，托尔忍不住发出感慨。
　　“都有各自的难处不是吗？”
　　要不是打光了舰队，就这些空母我自己就带人上去了。
第674节
　　第一卷 : 405.4果然是你抢走了原石
　　如果可以，他也不想指望这些刚开始探索宇宙的行星文明。
　　卡特没有说话。
　　自家人知自家事。
　　正当国家为了对抗虫群入侵拼尽全力的同时，她领导的神盾局也在人类内部展开反间谍和反破坏行动。不少人见地球突遭厄运，甚至动起了要玉石俱焚的心思。
　　以为世界即将迎来末日的他们开始了死前最后的放纵，在一些偏远地区破坏行为层出不穷，大量社会不稳定因素趁此机会有仇报仇有怨报怨，搅得当地治安急速下降。
　　在一些大城市里，这种破坏行为同样频繁发生。受限于眼前见闻，被暴力团伙、邪教裹挟的无知民众极大程度破坏了原本的秩序，让各地警力陡然紧张。
　　而神盾局同样要处理因此产生的超级恶棍们犯下的案件，绝大多数特工都无暇分身它顾。这么一算来，反倒是一直在五角大楼待命的卡特最闲了。
　　“那些悬浮在头上的威胁一定要解决。”卡特注视着天空说道。
　　尽管以她逐渐退化的视力并不能看到什么。
　　“神盾局还有当初用异人族科技仿制的穿梭机，事到如今也没必要舍不得用了。”
　　那些能在大气层内快速部署战术小队的大型飞机，是自失去直辖航母编队之后的替代品。理论上它们的设计强度具备在宇宙飞行的能力，但实际上一次也没试过。
　　“再加上来自深海人的帮助，这个行动或许很难，但也不是没有成功的可能。”托尔摸着胡茬的下巴思索着。
　　老实说，他还没有亲眼见到过深海的实力，不过从回港舰队的船员们口中得知，正是她们保护了舰队脆弱的船底，想来她们的实力应该是比那些虫子要强的。
　　如果人类只有神盾局的超凡者愿意参与，那么深海的支援就更加重要了。
　　这样想的时候，眼前忽然出现了一个熟悉的身影。
　　“你看起来就像个打光舰队的光杆司令。”见注意到了自己，坐在沙滩椅上洛基招了招手。
　　这话无疑戳中了托尔的痛处。
　　谁让你把实话说出来的！
　　“你这个混蛋，因为你的犯蠢，现在米德加尔特正在面临生死考验……”托尔捏紧了拳头，迈着大步走了过来。
　　关我什么事，又不是我把虫子引到这来的！
　　面对兄长砂煲那么大的拳头，洛基下意识地后仰，但还是被揪住了衣领。
　　“如果你指的是湮灭虫群，那真是高看我了。米德加尔特之所以能引起那些虫子的关注，还不是因为这里有无限原石。”
　　“所以你想告诉我，你盗走了原石，是为了把它们引走？”居高临下的托尔鼻孔喘着粗气质问。
　　被四只眼睛看得颇感不适，洛基咬牙点了点头。
　　“我很意外你居然能猜到这点。”
　　……个屁啊，要不是和格里芬那个坏女人有约定，你以为能在这里抓住我？
　　“可你并没有离开，然后虫群就来了。所以归根结底还是你的错！”托尔说着，对旁边凑过来的卡特致歉道：“稍等一下，有什么说的等我教育完我的弟弟。”
　　听到这话洛基气得两手一摊。
　　行吧，你说什么就是什么咯。
　　“那是因为就算我拿着原石离开，虫子也不会放弃这么一个弱小好欺负的目标。”他还是想狡辩一下。“另外来这里见你，是因为我突然想到了一个计划。”
亦O亿七似呜咎泗⑼罢
　　“你能有什么计划……”托尔面露不屑。
　　哥哥我啊，可是在兵力比虫群稍多一些的情况下依旧力不能敌，但也消灭了它们超过四分之一的舰队，你的计划能比我真刀真枪干掉的还要多吗？
　　卡特却忽然插话进来。
　　“先别急着下结论。”她看向洛基问道。“你指的计划，是用空间原石的传送功能吗？”
　　如果是这个，他们甚至不需要准备来回的载具，战术投放能力确实大大增强了。甚至，可以直接传送到敌人的旗舰，一鼓作气完成斩首行动。
　　“当然。”洛基干脆地承认道。“空间原石可不是其他传送能力能比的，自豪地说，我能把你们全部投放到你们想去的地方。”
　　有格里芬在背后配合演出，应该没问题吧？来的时候洛基甚至都考虑好了，如果她没收到自己的信号，那就用传送魔法来完成此事。
　　希望到时候托尔这个家伙没看出来魔法和原石的区别，毕竟他是如此的迟钝。
　　“果然是你小子干的好事！”
　　不明真相的托尔听了立刻就当了真，要不是卡特拦着，一记老拳差点就印在兄弟脸上。
　　什么意思？之前信誓旦旦说是我做的，其实都是在讹我对吗？
　　洛基当时就不乐意了。
　　“先别急着动手。”
　　卡特承认在听到洛基这番话的时候确实心动了，问题是这个阿斯加德人的信用度真的高吗？
　　经过一番权衡利弊，她还是选择相信。
　　这更多的是出于对托尔的信任。
污易漆疤⒏⊙气VI⑴
　　“若你能说到做到，神盾局将不追究你抢夺空间原石的罪名。但你必须在事后归还原石。这是格里芬留给这个世界的东西。”
　　不管空间原石究竟是被谁抢走的，现在所有人都认为洛基才是主谋。卡特不想在这个问题上追究更深，她可以就此事装傻，但原则不能丢。
　　“……我们还是先解决完眼前的问题再说吧。”
　　这个提议可以被接受，为避免暴露，洛基决定还是先装一下。
　　双方莫名其妙就达成了合作关系，在兄弟的眼神示意下，托尔松开了他的衣领。
　　“你最好会按你说的去做。”托尔小声警告道。“空间原石自有它的归处，至少现在它还属于米德加尔特。”
　　作为当了一千多年的兄弟，他可太清楚对方想的那点心事了。洛基没有当场答应，就意味着他之后会找一堆借口。当然即便他答应了也不能轻易相信，因为从他嘴里说出来的保证一句都不可信。
　　反正不管洛基答不答应，托尔都不相信他的承诺。
　　除非他亲自督促对方交出来。
　　第一卷 : 405.5我们以血换血，以命换命
　　整理衣服的洛基用似笑非笑地眼神看着托尔。
　　“对你的智慧我深表遗憾。”
　　我愚蠢的兄长，你甚至不知道我们计划的真相。虽说在和格里芬的交流中没有占得上风，但是在托尔这里，他找到了全面凌驾于对方之上的优越感。
　　有了空间原石提供传送支持，原本需要靠数量取胜的行动所需人数大大减少。
　　经过一番费力的动员，神盾局挑选出了数百人，其中超凡者和特种兵各占一半，由史蒂夫亲自率领。
　　伤愈后的他已决意要亲自涉足这些危险的地方，谁都劝不住。
　　列克星敦带着护航小队以人类的形态加入了队伍，拟态金属散发的皮肤光泽宛如一个个完美的人偶。只是她们的表情看起来呆滞，缺乏生气。
　　吸引他人注意的不是她们几近完美的外貌，而是她们裸露在外的装备。
　　这些由僚机改装而来的外置武器架通过磁吸力悬停在身后或两侧，既像装甲，也像背后灵。每件外置装备都各有特色，明明看起来十分沉重，行动起来却又十分轻便。
　　而为了使穿戴者看起来比例匀称，她们每人都穿戴了繁琐复杂的战术制服，并垫高了鞋跟。
　　“我们已经准备好了。”
　　列克星敦一身灰色紧身衣，勾勒出无可挑剔的优美曲线，肩膀两侧还有看起来像火炮的肩甲。在她身后背着一块滑雪板形状的金属，上面挂着一些好像飞行器的东西。
　　她戴着全覆式灰色头盔，科幻感十足。
　　其他人也有类似的装扮，但背包更像是一个小型军火库。
　　一些猎狐犬士兵多少能看得出来，战术制服看起来很有外骨骼装甲的影子。
　　但是样式比他们的帅多了。
　　“我们优先处理更远的虫群空母。”打开手臂上的控制面板，调出一张全息三维影像，列克星敦将高处的母舰做了标记，一共六个。戴着金属手套的手指一阵拨拉，划出几条进攻线。“我们的辅助背包可以在大气层内短距离滑翔，自上而下发起攻势更为顺畅。你们有原石的帮助，能消灭多少就全看你们自己发挥了。”
　　很显然，列克星敦并不打算和人类组队，实力的不对等对他们彼此都是掣肘，深海自有战术目标。
　　史蒂夫等人表示认可。
　　临出发前，一些民间超能力者自发地聚集而来，要求也加入这场行动。按照他们的话说，人数越多，越能让天上那群自大的虫子分不清主攻方向。到时候他们出面吸引敌人火力，好让真正的精英去完成最重要的任务。
　　每当危机降临，这个世界无论何时都不缺乏英雄。
　　在托尔的陪伴下，拿着原石的洛基出现在现场。无视了神盾局一方忍着不快的表情，他说道：“全都战紧一点，我需要用原石锁定你们每个人的位置。”
　　同时在心里希望格里芬能配合自己。
　　后者没响应他的声音，倒是列克星敦听到了。
　　【行动开始。】
　　蓝光如期在假原石上绽开，等光芒收束过后，所有人都消失在原地。
　　几万米的高空，他们分别出现在十五艘虫群战舰的各个角落。
　　一场针对虫群的突袭就这样没有任何前戏的打响。
　　人类出现在战舰的机库、炮塔、舰桥、能源供应室等诸多要害之地，抱着同归于尽的觉悟，大肆清理着能看见的虫子。
　　毫无疑问战舰内的虫子遭遇了突然打击，没有任何虫能想到远在几万米的高空中，还能碰到人类的渗透部队。当他们出现时，在场的虫群们都在忙着手上的事情。
　　来自各种超能力和子弹的打击瞬间清理出一片空地。
　　虫群的警报声开始在舰体各处响起，虫族士兵在母舰核心的召唤下从休眠中苏醒，冲向遭遇攻击的各区域。
　　一场血腥残酷的母舰争夺战就此打响。
　　凭借充裕的火力和容错率，以猎狐犬为主导的突击小队进展迅速，他们三到五人组成的战斗小组在狭小的船舱里只要弹药足够，就可以做到以一当百。
　　双方交战时，当头一人手持振动刀近身肉搏，切割虫子坚韧的护甲，第二人用突击步枪迟滞后面的虫子，给第一人创造攻击机会，最后一人同样拿着近战武器，一般负责补刀。
　　如果背后遭遇袭击，那么通常只要调转方向即可。如果两面受敌且撤退无望，那么战术小队将退至背靠墙壁的安全地带，以前二后一的队形继续战斗。
　　如果实在力不能敌，外骨骼装甲内搭载的小型电池包将成为微型炸弹，成全最后的体面。
　　第一天双方不过打了两场登陆与反登陆战，然而没人愿意看到自己的家园被异族侵占，在道理说不通的前提下，就只剩下了你死我活的死斗。
　　登舰的人类突击队憋着一口恶气，看见虫子就攻击，誓要把白天一味被动挨打蒙受的屈辱全数奉还。
　　来自民间的超凡者们战意高昂，每个参与者都明白这是一场十死无生的战斗，但他们依旧选择站出来，用自己五花八门的超能力去攻击他们能看到的每一只虫子。
　　这样的供给通常只有一次机会，因为他们能依赖的只是一次性的防身器，如果不能杀死敌人，就会被敌人杀死。开战不过几分钟，这些人的伤亡远远超过了其他团体。
　　然而这些来自民间的超能力者们依然死战不退，甚至不惜和它们同归于尽，只为给同伴创造攻击机会。
第675节
　　许多人在觉醒超能力之前就曾有过的英雄梦，在这一刻终于实现。
　　这些人被传送到的区域远离大部队，绝大多数人直到战死时，也不会得到任何增援，甚至没有人知道他们的位置，也不会知晓他们奋战的经过，他们绝大多数人在地球上生活得默默无闻，即便是死，也很难让人记住他们每一个人的名字。
　　但那又如何呢？
　　今天我们都在为人类的生死存亡而战。
　　抱着同归于尽的觉悟，只为向人类之敌发出怒吼。
　　第一卷 : 405.6一头撞进敌人中心大开杀戒
　　“那边的虫子，可敢与人类一战！”
　　哪怕很清楚自己在这场战争中只是微不足道的炮灰，也要在死前痛快地肆意绽放。
　　这就是超凡者，胆大包天，生来不愿受到任何约束，只做自己想做的。
　　挑战规则，突破底线，无所顾忌，无所不为。
　　神盾局限制我的自由，我就和神盾局死磕到底；虫群妨碍我享乐，我就先干死虫群，再继续找神盾局麻烦。
　　有敌人，那就攻击敌人；没有敌人，那就创造一个。
　　人类可不止有神盾局的超凡者才有资格与虫群战斗，你们可别想把所有的功劳都归于自己！
　　如果能通过这样的方式打神盾局的脸，那简直再好不过了。
　　来自民间超凡者们拼着巨大的伤亡，成功拖延了一些虫族士兵奔赴主要设施的救援时间，一些虫族战舰得以在突击队大肆破坏中先于其他战舰一步开启了失控坠落的过程。
　　三艘战列舰，十二艘空母，已有一艘战列舰和两艘空母率先冒着滚滚浓烟坠入地球。巨大的船体上，不时能看到明火和爆炸溅起的大量残片。
　　这些失控的战舰中仍旧有敌我双方士兵正在发生交火，不到最后一刻仍不愿放弃夺回船只控制的虫群比以往都更加疯狂，它们不断尝试着向坚守要道的人类士兵发起虫海攻势。
　　为了遏制它们的反扑，前排的近战注射了最后一支肾上腺素，让已经酸胀的肢体恢复精神，后排的远程早就打光了弹药，拔出振动刀加入战场。人类和虫子的残肢与鲜血铺满一路，最后统统在坍缩炸弹或能量膨胀中归于平静。
　　托尔挥舞姆乔尔尼尔一锤一个虫族士兵，拥有四把锋利如剃刀，升高超过两米的兵虫很难在他手底下走过一招，不是被打碎了脑袋，就是烧焦了身体。他一人独自扛起了一条战线，对每个靠近的敌人当头就是一锤，就像他不久前率精锐冲进虫群舰队内大开杀戒那样。
　　虫子的尸体在他脚下逐渐升高，头顶的生物灯将他的身影照射得更加伟岸。
　　而在虫尸的阴影中，洛基手持带刃的法杖，或是施法或是挥舞，身手灵活地在虫子的利刃下闪转腾挪。
　　兄弟两人平日里争吵不休，却在战斗时配合默契。
　　如果不是史蒂夫带人从舰桥撤出，他们差点就和好如初了。
　　“我已经安置好了炸弹，该去下一艘了。”身边的猎狐犬们接替了战线，史蒂夫对洛基说道。
　　“其他人呢？”托尔抽空丢了一句。
　　当初要不是虫子包抄了他的后路，他可以守着一条防线直到把整艘船的虫子都杀光。
　　今天这一战可是狠狠地出了心中憋闷多时的恶气。
　　“坐标离有他们每一个人的位置。”在一群非友军的人面前，洛基表现得异常配合。“我会看紧他们的。放心。”
　　将这艘战舰内部好一阵破坏，一行人这才去找下一艘受害船。有了前面的成功经验，接下来队伍的目的性就更加明确了。
　　传送到新战舰的突击队损失开始减少。
　　他们直奔几个主要区域，安炸弹的安炸弹，诱导引擎过载的过载，一艘艘虫族战舰很快在这群不懂开船的外行破坏下坠落地球。
　　它们或许会直接撞向陆地，但最终将在陆地上空装在防御屏障面前，而坠入大海的母舰也不见得里面的虫子能潜伏下来，因为已经有深海抬着脑袋等着了。
　　一场成功的突袭，让史蒂夫心情看起来不错，他甚至还有心思比较。
　　“那些深海们摧毁几艘战舰了？”
　　洛基只是回道：“比我们多。”
　　将眼前高大的虫族士兵拦腰斩断，旧金山眼中的红光非但没有暗淡下来，反而愈加旺盛。
　　包括她在内的重巡们，都被眼前的杀戮激起了凶性。
　　还不够，不够啊！
　　肩部已经改装地看不出本来外形的主炮自动搜索着范围内的敌人，每个深海都化身高效率的除虫机器，在虫浆和残骸中清理出一条残破的通道。
　　比起人类一方血战的惨烈，这条战线上惨烈的只有虫族。
　　深海是感受压力最少的一队。
　　无人注意的她们得以在格里芬的保护下尽情厮杀，没有人会看见荡漾在她们身体周围的蓝色波纹，就算注意到了，也可以用之前吸收了外骨骼装甲上的电池包来掩盖。
　　脚下突然传来失重的感觉，列克星敦的声音随即在临时频道中响起。
　　【敌舰已失去控制，赶往就近目标，自由开火。】
　　接到指令，重巡们立刻以主炮开路，从坠落的战舰中一跃而下。
　　背部收拢的舰装发生变化，自腰部延展出一对滑翔翼，高强度合金在狂风中颤抖，却依然能支撑着每一个舰娘落在她们希望的目标上。
　　武器背包上的主炮开火，改进过的老式炮弹能撬开虫群母舰的装甲，打出一个又一个冒着黑烟的坑洞，深海们顺着洞口钻入其中，分别在几艘母舰中大开杀戒。
　　列克星敦放出飞行背包上悬挂的无人机，坚固的机翼化作快马下的弯刀，钻进舰桥，将里面的虫族舰长和乘员切割，而她本人则以站立的姿态砸进舰桥。
　　数万吨的重量凝聚在一米七的人形上，轻易就进入船体内部。她甚至不需要进入底层控制室，就把变成触手的手放在控制面板上。
　　狂风从破损的舷窗灌入，吹起衣袂和罩在头盔内的下半截金发。
　　【奥创，我将虫群母舰的信息上传到你那里。】
　　【哦——，我感受到了前所未有的知识！】意识之海中的奥创灵魂发出了颤抖的声音。【虫群战舰的弱点、舰种的差异，还有它们有别于这个宇宙的军事科技，甚至是社会体系，我全都感受到了！】
　　【记得做好备份，格里芬需要。】
　　【放心，我会把我截取到的信息打包，交到母亲手里的。】用二进制模拟出的灵魂点着头。【您收集湮灭虫群的信息越多，我能分析的就越完整。】
　　PS：这两天六一儿童节，因为要演出所以更新迟了点
　　PS2：祝老哥们六一节快乐。
　　第一卷 : 405.7毫无疑问我军取得了胜利
　　虫群母舰是巨大的虫巢，经过无数日夜的积累，内部的虫后早已与战舰化作一体。因而每一艘战舰都独一无二。
　　通过对虫后过往履历的量化读取，奥创掌握了湮灭虫群的内部信息，包括它们的社会制度和文明特征。
　　作为同样属于蜂巢意识政体，这将对格里芬统御深海提供一些参考。
　　当然，搜索虫族信息的作用远不止于此。
　　【还有六艘虫群的战舰，但我想它们那里能采集到的信息也都大同小异。】
　　已经连续搜刮了好几只空母的数据库，想来这一级别的空母榨不出更多情报了。
　　【为了省点时间，之后的战舰就不用读取了。我先把现掌握的情报消化一遍，然后捡重要的上传……不好，快撤出去！】从虫后的意识中读取到了危险的信号，奥创赶紧示警。“位于地球轨道上的虫族指挥官已经觉察到了分舰队遇袭的消息，那些轨道炮要打过来了！”
　　说话的同时，一道黄色的能量柱穿透舰桥的天花板，高热瞬间充斥四周，将列克星敦的拟态皮肤和头发烧了个精光。
亿邻衣妻私⑤ 咎是咎爸
　　她在一瞬间就退回了金属的外表。
　　【体表温度超过五百℃，这还只是擦了个边。】从舰桥窗口逃出来，踩在正在下坠的母舰上，列克星敦头骨中蓝色的视线看向天空。
　　只见在深蓝之处，无数道主炮发射的能量光束不时落下，命中那些正在坠毁的友舰身上，让本就无力回天的战舰彻底不可救药。
　　看样子虫群指挥官已经放弃了这支分舰队，甚至要趁着偷袭者还没来得及撤离，连带友军一并干掉。
　　【停止攻势，撤退回海洋。】列克星敦在意识中发出指令。
　　【阿斯托利亚被直接命中了，我的一半身体已经融化。】通讯中传来塔斯卡卢萨的声音。【我现在正在带着她的核心撤回海洋。】
　　【知道了，各位参战同僚，用振金保护你们的核心区，只要那里不受损，其他肢体皆可替换。】
　　此时列克星敦的体表温度开始下降，纳米金属的修复功能被激活。
　　【格里芬，我们完成了任务，该撤离了。】
　　【收到，你们做得很好，先回来吧。】
　　数道蓝光就精准地包裹了她们。
　　“空间原石……”位于宇宙的旗舰内，萨罗上将牙齿磕碰，发出渗人的声音。
　　谁能想到开战之初，占尽制空优势的虫群舰队会大意至此，竟让人类通过不可思议的方式混入其中。
　　人类的航天技术不足以让他们完成潜入行动，结果人家根本不用火箭或飞机，而选择直接传送。
　　虫子是没有表情的，但依然能感觉得到它此刻心情并不好。
　　在真正亲眼见到之前，它根本就不认为地球能给己方造成什么威胁，人类拥有无限原石又怎样？它们能发挥出万一的力量吗？
　　但是在见识过原石的力量后，现在它却收起了心中的轻视。
　　如果连最平和的空间原石都能发挥出出其不意的战术效果，那其他无限原石带来的力量只会更强。
　　如果深海愿意，下一秒出现在自己的母舰内部也并非不可能。
　　它们为什么没有这么做？
　　难道有什么制约了原石的发挥？
　　不管怎么样，自己的计划遭遇了重大失败，如今手上能动用的战舰数量已经锐减到了三分之二，在此之前，从未想过能在地球这么一个不起眼的星球上损失如此大。
　　深海用实力证明了它们的难缠，让这么一伙实力守在地球的海洋，配合陆地那无懈可击的防御屏障，拿下地球的难度可就太昂贵了。
　　尽管还有六十多艘战舰，但萨罗上将已经不能再随意浪费了。
　　“准备好第三波登陆部队，目标仍定在前两批次区域。”想好了计策，它开始指挥舰桥内虫子。
　　虫群最不值钱的就是海量的炮灰，两次登陆战和被偷袭靠反击消灭了一部分深海，但损失的却更多出成百上千倍。
　　萨罗不相信深海的数量无穷无尽，它决定再试一次，如果这次不能看穿它们表面强势背后的脆弱，那时再考虑用其他手段。
　　拖着一身伤痕，列克星敦等人出现在总部。
　　【马上让夕张准备替换材料，修复她们。】打过照面后，格里芬立刻安排治疗。【通告各战区旗舰，抓紧对坠落的虫群母舰的清剿工作，不准放任何一只虫子登上陆地。】
　　虫族母舰的个头很大，甚至是当今人类能造的战舰的三倍多。当它们坠入海洋时，卷起的浪花如同汹涌的海啸，发出的巨响足以震碎五脏六腑。
　　在水中的深海但凡距离近一些，无不被震得七晕八素，眼冒蚊香。
　　就在她们意识进入重启阶段时，从断裂成无数截的母舰残骸中涌出数量众多的虫子。一些重启慢的深海当即被削成人棍。
第676节
　　不过它们趁人之危的行为也没持续多久，伴随新的生力军感到，双方很快战作一团。
　　各战区的旗舰指挥下，以体型娇小的驱逐或潜艇打头阵，释放密集的鱼雷阵，趁着捉对厮杀的时候，以巡洋舰为主的大刀队见缝插针，高效收割无暇他顾的虫族士兵。
　　必要时，作为大将的主力舰也会亲自加入战斗，亲自去拔掉那些战斗力顽强的虫子。
　　冒着浓烟的硕大母舰从海面上缓缓下沉，光看这画面，谁也想象不到在海面下战斗异常激烈。深海们不仅要与水下如同机器般永不疲惫永不战败的虫族士兵交锋，还要防备来自更高处的虫族战舰的对海打击。
　　处在蜂巢意识中，哪怕只是微不足道的工蚁，它们的一举一动也能被更高阶层的虫群探知。通过它们的眼睛，萨罗上将能看到和自己交战的对手都在什么地方。
　　因而在它授意下，战舰对着各个区域连续开火，目的就是削弱这些深海。
　　用已经失去虫后迟早要死的炮灰消耗敌人的有生力量，这是它们能为湮灭虫群做出的最后贡献。
　　第一卷 : 405.8对接下来的战术分析
　　顶着头顶降下的炮火，深海咬牙坚持到最后一只虫子被消灭。
　　蓝色的能量护盾抵消了一部分伤害，加上深度，让原本不少重伤者幸存下来。
　　此战过后，大量深海需要返厂维修，能留在前线的已经不多了。
　　各战区的旗舰将伤亡报告汇总后上报总部。
　　【我们成功达成了预定的战略目标，却在之后的扫荡中损失不小。】格里芬阅读着报告喜忧参半。【拥有自主意识的深海数量还是太少了，如果现在虫群立刻发起第三轮登陆，我只有把那些机械人形作为主力派上战场了。】
　　它们原本应该作为与地面人类配合，包夹上岸虫群的。并且它们的武器也不适合在水下作战。
　　【就目前为止，虫群的主要进攻方向是西欧至新大陆区域，大西洋和东太平洋战况尤为激烈。】萨拉托加分析着战报。【我要是敌人主将，我会选择继续进攻这里，因为这两处战区的防线已经被削弱得很严重了，尤其是大西洋地区。】
　　华盛顿指挥的东太平洋虽也遭遇过轨道轰炸，但有来自总部的就近补给，很快就能恢复。至于负责大西洋的俾斯麦和威尔士亲王，她们的损失就多出很多了。
　　特别是U艇的损失，这群小狼群们打起来凶残，伤亡率也真的高。
　　刚才俾斯麦在向格里芬汇报的时候，指挥中心还能听见通讯中传来的来自U艇的画外音。
　　【医疗兵快来救我，手手被虫子吃掉了！】
　　【脚脚没啦！】
　　【来个姐妹救一下，把它的嘴从我脑袋上掰开。】
　　【鱼鱼，我的鱼鱼坏掉了。】
　　也不知道这位宰相大人是不是故意泄露信息，顺便索要更多补给的。
　　毕竟会哭的孩子有奶吃嘛。
　　能不激烈么？
　　列克星敦在战前的警告已经把嘲讽拉满，无论是出于对主要目标的打击，还是之后意识到被戏弄的报复心态，新大陆的两洋战区都作为主战场存在。
　　反倒是其他区域只有试探性攻击，更甚至风平浪静。
　　【通过这三场战斗，我认为虫群已经初步知晓了我方的战斗力和战斗意志，如果不想继续派部队前来送死，或许是该考虑改变战术了。】留守总部的约克城说道。【以虫族的蜂巢意识，只要进入交战状态，就能看出我方的兵力配置。从大西洋和东太平洋战场上，它们已经明白海洋中有我们在守护，不会再每片海域都试探过去了。】
　　当然它们也可以继续派炮灰降落，用数量消耗光她们。但虫群看到的深海只是有限的一角，它们无法确定整个深海族群的数量有多少，除非能抓到深海俘虏。
　　然而短期内这个想法很难实现。
　　【毫无疑问它们从一开始就严重低估了我们的力量，但想必不会再犯类似的错误了。通过刚才主母您分享给我们的虫群信息，很明显敌人不仅只会常规的登陆战，作为宇宙级文明的它们，还有一些直接摧毁星球的手段。】
　　之所以为什么不一开始就这样做，应该是这里有它们需要的东西。
　　【它们为无限原石而来。】格里芬下意识地说道。
　　毕竟这玩意灭霸也很喜欢。
　　但紫薯精收集无限原石是为了消灭宇宙一半生命，湮灭虫主想要的则是让整个宇宙都陷入死寂。前者需要靠无限手套才能施展，而后者同样拥有一个类似的玩意，貌似叫……宇宙控制棒？
　　这件神器是虫王的力量来源，作为一个立志毁灭宇宙的战争狂人，它不会嫌弃自己力量太弱的。而一旦听说无限原石能让自己实力更进一步，就一定会去尝试收集它们。
　　如此虫群选择将地球包围而不是像其他星球文明那样直接摧毁，或许就能理解了。
　　既想要原石，又想从地球获得补给，它们贪心过了头，以至于让自己损失惨重。
　　【在没达到目的之前，它们不会选择摧毁地球。】格里芬说道。她部分赞同约克城的观点，只是觉得或许还没到那个时候。
　　见识过空间原石和它副产品的威能后，湮灭虫群的指挥官还能肯定自己的歼星武器能正常发挥作用吗？
　　防御屏障能保护陆地，同样也能把整个地球包裹起来。
　　这点格里芬能做到，但需要全体深海的配合。这也意味着她放弃主动攻击，转为全力防守。
　　【虫群指挥官应该能通过和我们的战斗注意到空间原石在我方手里，并且也亲眼目睹了空间原石的力量。】
　　【接下来，我猜测虫群指挥官的可能会继续选择登陆战。】
　　这个时候使用歼星炮，岂不印证了指挥官的无能？
　　【但这绝不意味着它们会和我们死磕到底。而是想通过这种方式试探出我们的实力，继而根据实际战况，出现以下几种变化：尝试和平谈判、小规模渗透，以及再发起数次登陆作战。】
　　小规模渗透就不用说了，谈判或者战间期的调味剂，不可能不尝试。
　　【如果我们在第三次反登陆战中表现出实力弱于虫族，它们很可能一鼓作气派出更多部队直接突破我方防线，所以这次登陆战的强度极有可能远胜前两次。】
　　【但只要我们能守住这一波，敌人就会重新评估我们的价值。】
　　【我们已经在虫族面前证明了自身实力，意识到无法取胜的它们或许会采用分化的战术，以保全我方协防部队安全撤离地球的条件要求我们放弃对人类的保护。】
　　【至于空间原石，或许它们会暂时放弃，毕竟虫群数量更多，完全可以先收集其他原石，最后再来找我们的麻烦。】
　　空间原石被我们守着不好夺取，其他无限原石不至于这么难得到吧？
　　一口气说完这些，格里芬稍作停顿，最后总结道：【所以我的意见是，无论接下来面对敌人怎样的威逼利诱，我方都必须坚持本心。深海与人类是天然的盟友，唇亡齿寒的道理无需我再特别强调。】
　　PS：码字码到最后意识模糊，只会阿巴阿巴了
　　第一卷 : 405.9史蒂夫有些疑问
　　蒙受了一些损失，人类达成此次战术目标。虫群被迫放弃一部分舰队，它们的实力遭到削弱，感受到压力，另一支纯战列舰分队也开始撤离大气层。
　　而人类则以英雄的姿态凯旋。
　　他们付出的代价比深海要多得多，民间参与行动的超凡者全军覆没，神盾局的超凡者也损失了四分之一，猎狐犬士兵损失了一半以上。
　　万幸的是，几个人类一方的重要人物得以幸存，只是收了一些问题不大的轻伤。
　　尽管人类损失惨重，不过在振奋人心的胜利面前，惨烈的伤亡同鲜花与掌声相比，反而没有那么重要了。
　　再出发前，每个人都抱着必死的决心去的，能够最终幸存下来属实幸运。
　　并且，他们还带回了同虫群面对面战斗的宝贵经验。事后如若需要面对面战斗时不至于没有任何准备。
　　“你做的不错。”注视着前方欢呼的人类们，托尔看向自己弟弟的眼神都变得柔和许多。
　　他全程几乎都抱着监视和防备的心态在关注洛基的动静，本以为对方会偷奸耍滑，让他们蒙受更大的损失，没想到这小子竟然还挺配合的。
　　看在你表现良好的份上，我暂时先不打你了。
　　洛基当然读懂了对方的意思，他歪头摊手说道：“你可是我的兄弟，我怎么能看着你被除了我之外的玩意干掉。”
　　听到兄弟两人悄悄话的希芙只是暗自翻起白眼，洛基对未来阿斯加德之主的话可谓大逆不道，偏偏托尔完全无所谓。她不太相信洛基会这么老实，之所以听话一定还酝酿着什么罪恶的计划。
　　在她思考着是不是现在就提醒托尔时，神盾局的局长来到了两人面前。
　　“按照之前的约定，我将不追究你的抢夺行为，所以请把空间原石交还给我方。”
　　洛基依言拿出了原石，无所谓地道：“随便你们怎么想，如果觉得自己能使用得比我还要娴熟，你们就拿走它吧。”
　　看着魔方中蓝色发光的石头，卡特没有马上接过，而是看向托尔。
　　“根据我的观察，这应该是真的。”
　　洛基当即把笑容收了起来。
　　“什么东西都要怀疑，这就是你对兄弟的刻板印象？”
　　然而在心里却乐开了花。
　　“我想……是的。”托尔一边说一边将原石递给卡特。
　　但后者却没收，而是说道：“让它暂时放在他手里吧。”
　　“为什么？你就这么放心？”
　　“我只是相信我们有着共同敌人这一现实问题。”卡特说道。“后续战斗中，我方还要依赖阁下对原石的控制手段。”
　　虫族战列舰的轨道打击她也见识过的，虽说成功的突袭迫使它们撤远了距离，但来去的决定权在人家手里，这对人类舰队来说，始终都是一个威胁。
　　“你的意思是，让我控制它释放屏障，保护舰队？”
　　“你能做到吧？”
　　废话，当然不可能。
　　就算它是真的，以我的魔力也支撑不起来整个地球的防御。
　　就在洛基想要拒绝之际，脑海中突然响起格里芬的声音。
　　【答应她，后面的交给我。】
　　“当然……没问题。但事先说好，我只能尽量保证控制范围内舰队的安全。”洛基脸色平静地说道。“毕竟人和人的体质不能一概而论，短时间内锁定坐标并施法是件相当劳神费力的事，别把我当做是格里芬那样的超凡者。”
　　“你尽力而为就好。”卡特对此表示理解。“我相信你的本事。”
　　你这种毫无根据的信任就挺可笑的。
　　洛基想出言嘲讽，不过他身边的托尔可不给这个机会。
　　“我的弟弟是阿斯加德最优秀的法师。”
　　“谢谢你这么看我。”用力挤出两滴鳄鱼眼泪，洛基说道。
　　看着原石重新回到洛基手里，史蒂夫若有所思。
　　今天的突袭可谓十分顺利，但他总觉得好像有什么地方不太对。思来想去，他突然意识到正因为太顺利了，所以才让他产生了这种感觉。
　　视线中出现一瓶能量饮料，史蒂夫抬起头看见了皮尔斯的大方脸。
　　“怎么了？队长，你看起来好像一坨屎。”
第677节
　　“我感觉有点不太对劲。”他犹豫着要不要跟对方说。“另外不要叫我队长。我现在的代号是‘流浪者’。”
　　皮尔斯闻言摊了摊手。
　　“是身体不舒服？”
　　“不，就是感觉过于顺利了。”
　　“如果你指的是我们用近一半的伤亡换来的这次胜利的话，老实说我不觉得这算多顺利。”皮尔斯不同意这个观点。他用一贯的语气说道：“如果齐柏林局长还在，我们的行动才能算得上顺利。当然事先声明，我不是贬低卡特局长，也不是在质疑你，我的言语中没有任何挑衅的意思……我只是实话实说，抛开我们对于完美结果的追求，现在的伤亡报告其实处于正常范围。换我们任何一个人来做，情况也不会更好了。”
　　毕竟我们谁都没有齐柏林局长那样对空间原石的掌控力量。
　　皮尔斯说得很自然，史蒂夫明白和这位格里芬的粉丝说啥都无济于事，何况人家全程都在地面，而非亲临一线，有些微妙的情况感觉不出来也很正常。
　　他不是觉得整个行动过于顺利，撇开后半程突然面临来自更高空的轨道打击，单单说空间原石的定位和传送时机这件事上，被拿捏得恰到好处。
　　这种感觉他只在和格里芬共事的时候经历过，她总能把每个人传送到最合适的位置上，和她合作的时候，根本不用考虑除战斗之外的操作，因为她都会安排的明明白白。
　　谁想到今天又再次体验了一遍，然而使用空间原石的却是洛基。
　　他是魔法师不假，但真有这么娴熟使用空间原石的能力吗？
　　当然想要印证心中猜测也很简单，在轨道打击中保存舰队即可，保护下来的战舰数量越多，越能排除自己心中的疑惑。
　　至少能够熟练掌控原石力量的不只有格里芬一人。
　　第一卷 : 406.1等待时机
　　“你说的有道理，也许是我太过于追求完美了。”史蒂夫说道。
　　皮尔斯正要说些什么，有特工带来了信息。
　　“深海组织派使者来了。”
　　“灰夫人在之前的战斗中受了轻伤，已经回总部调养了，我是接替她维持双方联络的新特使。”扎着高马尾，身形颀长的胡蜂领着一批新的护卫编队来到神盾局，用冰冷的语气开门见山。
　　和平易近人的列克星敦相比，其他深海对人类的态度谈不上友好，这点旁人能感觉得出来。
　　不少见过深海外星人的人类私底下有个不成文的默契，判断一个深海是否友善，看她们的瞳色就知道了。
　　灰夫人是蓝色的瞳孔，看起来就正常得多，其他要么橘红要么鲜红的瞳色的深海，给人第一感觉就很危险。
　　“我带来了深海参谋部的评估报告。位于地球轨道的虫群或许正在酝酿一场更大规模的入侵行动，这一仗的输赢将直接影响人类的存亡。”
　　这个消息让原本还沉浸在胜利中的喜悦氛围一下浇灭了不少。被不拿正眼看待的人类阴了一把，虫群找回面子理所当然。
　　“阿斯加德人不会畏惧任何挑战。”托尔首先站起身表明态度。“我们已经痛快地赢了一次，并且会一直赢下去。”
　　米德加尔特是九界中庭区重要的星球，他不可能放弃这里。况且他早就向父神汇报过近期的战况了，虽然暂时还没有收到答复，但只要继续削弱这群虫子，阿斯加德就越有可能派舰队两面夹击它们。
　　现在虫群舰队数量仍然庞大，必须依赖米德加尔特人和深海。
　　托尔的表态也让其他人满怀信心。
　　“是的，地球是人类的家园，我们会不惜一切代价保护它。”
　　“按照之前的战术配置，深海会在水下和你们的舰队一起拦截敌人。”胡蜂态度淡漠地说着。“另外总部让我提醒各位，让前线士兵时刻好反登陆准备。如果虫群登上陆地请不要惊讶，只是我们数量有限，守不住了而已。”
　　能一本正经地说出战败言论，这算不算是一种悲观情绪？
　　“不过在那之前，我们会先行提醒人类海军，掩护你们撤退。”
　　尽管胡蜂对格里芬以保护人类优先抱有微词，但作为深海的一员，她依然会选择履行职责。
　　说了些感谢的话，卡特当即向白宫提交了说明。
　　趁着难得的战间期，人类抓紧时间休整。神盾局以牺牲大量超凡者的代价，为地球暂时扫去了头顶的威胁，敌人不得不将靠近大气层的炮舰撤离，人类的舰队在短时间内不用担心被轨道炮进准命中了。
　　仅仅只是虫群空降兵，倒也没什么好怕的。
　　即使之后遭遇轨道炮打击，也有洛基出手，问题应该不大。
　　【你确定我要负责保护整个地球的海军舰队吗？】洛基在内心问道。
　　【你只管开始你的表演，之后的事交给我就可以。】格里芬的声音透着自信。【反正我也不可能亲自出现，不分心的前提下，把全部注意力都集中在防御上难道还做不到吗？】
　　对方已经把话说得这么明白了，洛基不答应都不行。
　　他心里很郁闷，什么事都要配合她的演出，自己怎么突然间就被对方牵着鼻子走了？
　　【我有个疑问不知当问不当问。】
　　【能说出这种话，说明你也知道这话不该问。】
　　【但我还是想说。】看着港口各种舰船正做着最后的出海准备，洛基说道。【以你对空间原石的掌握，为什么不直接把所有深海都传送到虫子的脸上，而是要窝在地球和它们玩这种抢滩登陆的游戏？】
　　【正如当别人询问我计划时，我常对他们说的那样——现在还不是时候。】似乎早就料到洛基会这样问，格里芬信手拈来。【往大了说，人类需要一个在面对宇宙劲敌时提高自己信心的机会，这对他们将来走出地球很有帮助。往小了说，我在等待一场能彻底将这支虫群舰队一举歼灭的时机。】
　　哦？
　　前一个我能理解，曾经身为人类的你就考虑过让人类殖民宇宙了，为此你让变种人前往宜居星球，就是处于这个目的吧？
　　他们在那片远离人类的伊甸园里开疆拓土的成功经验，将来一定会用在地球的人类身上不是吗？
　　至于歼灭来犯的虫群舰队，老实说你的野心可真不小啊。
　　连我那位愚蠢的兄长都没能做到的事，你凭什么这么自信？
　　【我开始好奇了，你指的时机是什么。】
　　洛基稍微能猜出来一些，比如兄长暗中联系的阿斯加德援军，和到目前为止仿佛销声匿迹的异人族和变种人，但如果只是这些外援就想要把虫群一网打尽，那未免太天真了。
　　这些盟友的确能起到意想不到的效果，却无法扛起整个战场，他们数量太少，实力也太弱了。
　　以格里芬的诡计多端，肯定不止他想象的这么简单。
　　吸引虫群注意，在最后战斗中承担起主力任务的必然是深海，然而到目前为止，洛基看不到深海具备这样的能力。
　　你们甚至连能在宇宙航行的战舰都没有。
　　事实上他已经猜中了一半，真实情况虽不至于完全一样，但也大差不差了。
　　至于格里芬和深海的计划，他不是这个女人肚子里的蛔虫，更细节的部分就不清楚了。
　　面对这位狡诈的神难得不耻下问的好奇心，格里芬保持着她一贯的谨慎。
　　【到时候你就知道了。】
　　这东西就像薛定谔的猫那样，告诉你就不灵了。何况以你搞坏事一流水平的本事，说不定还要平添许多波折。
　　能用最小的代价完成它，又为什么不呢？
　　洛基心中略感不爽，好在还算耐得住性子。
　　【但愿一切能如你所愿。】他阴阳怪气地说道。
　　格里芬则肯定地答复：【放心。我为今天已经做了这么多，不管事实答不答应，它都必须要按照我的步骤发展。】
　　第一卷 : 406.2第三批次登陆
　　突如其来的入侵在有惊无险中度过第一天。
　　包裹陆地的防御屏障抗下了所有来自太空的打击，得以让这个世界绝大多数人安然度过第一天。位于世界各地的发电厂内，维护人员正一遍又一遍地调试着各项数据，维修损耗的机器。
　　开启屏障一天所需要消耗的能源是惊人的，即使是从事这项行业几十年的老员工都为之咋舌。当第一天战斗结束后，维护这些发电长正常运行就成了最高优先级。
　　全球范围内三颗能量核心均分布在北半球，它们通过早已完工的地下管道向世界输送能源，若非如此，人类根本无法支撑得起防御屏障长时间运行带来的消耗。
　　现在，虽然人类不需要担心这部分能源枯竭的风险，却要为机器能否长时间运行不损坏而担忧。
　　短时间内高强度使用是没有问题的，就怕和虫族的战斗会演变成长时间的消耗战。
　　为对抗虫群，自战争开始世界各国就相继停止了远洋和航空运输，仅仅一天的封锁，就让世界蒙受了无法估量的经济损失。长此以往，走私贸易也将泛滥到无法遏制的地步。
　　卫星的损失殆尽更让一切民用通讯被迫终止，国家对内外的交流几乎在瞬间丧失，它们只能使用几乎被替换的无线电通讯，重新尝试掌握内部局势。而国与国之间，则通过深海铺设在大洋中的信号基站，得以重新建立起短暂的交流。
　　政府失去对国家的掌控相当致命，以至于一些部门一整天都在忙于处理发生在各地的暴乱。投机者们趁着国家无暇顾及之际，成为了整个社会最不稳定的因素。他们的眼中可没有王法，也不相信人类真的能从外星人手下幸存，过一天算一天是最真实的写照，如果能在死前放纵一回就一定会这样去做。
　　当夜幕降临时，通过在高空俯瞰地球，甚至还能发现沿海国家地区，普遍因内乱造成的烽火和狼烟。但也有相安无事的区域平静地度过第一天，因为它们并不关心外部局势，也全然不知道如今的地球正面临来自外星人的威胁。
　　来自世界各地的报告，通过中继信号站的传播，也被深海捕获。让深海的高层们得知除正面战场之外的其他情况。
　　对深海来说，她们已经尽可能保护地球了，但陆地的问题不是她们能解决的，只能交给人类自己处理。而在战争期间造成的伤亡和损失，也只有人类自己承担。
　　就算没有外星人，也会有大量人类死于内斗。
　　在宇宙中，萨罗上将已经准备好了第三次登陆作战。
　　虫群不缺的就是数量，光是剩下的这六十多艘战舰里，就足以拉出和地球人类相同的士兵。因而萨罗十分有底气，认为地球不过是迟早要被征服的目标。到目前为止的数次失败，不过是必要的试错成本。
　　现在，试探性进攻已经结束，是该稍微认真起来了。
　　它在舰桥向集结的登陆舱发号施令，趁夜色空降美洲的同时，还分出一支偏师投放至非洲地区。
　　通过此前曾与克里人的外交可知，非洲是地球最为落后的区域，那里的防御力量并不强。
　　萨罗准备拿下这片大陆。
　　为了不让深海觉察，它选择的主攻方向依旧是美洲。
　　夜幕下，无数的空降舱朝目标挺近，不给人类任何休息时间。
　　这一次空降部队的数量远超前两次，当雷达探测到来自天空的威胁时，虫群距离地面只有几万米了。
　　人类的舰队匆忙出击，无数导弹升空拦截，白天已经发生过的一幕再度上演，但这次得到了防御护盾的保护，虫族的登陆舱没法砸穿船只。在接触到护盾的时候要么被挤压爆炸，要么发生刮擦掉入海中。
　　屏障防御的方向是对外的，这使得人类一方的火力得以不受阻碍地投放。注意到这点后，各片海域的舰队火力投放更加无所顾忌。
　　然而随着空中几乎下雨一样落下数不尽的登陆舱，无论是人类海军还是深海，都开始感受到空前的压力。
　　大量虫子从舱门钻出，深海不得已要面对十倍甚至百倍不止的敌人，对于人类舰队的保护力量，一下就捉襟见肘起来。
　　【前线分舰队指挥官阿拉斯加向深海总部汇报，此次空降虫群数量远超以往，我们无法拦截全部的虫子，人类防线要崩溃了！】
　　【皇家海军驻北大西洋分舰队君权急电，虫群像海浪一样朝我军袭来，我方已有两支驱逐小队失联，我们需要增援！】
　　【南美联合舰队全军覆没了，虫群分兵往法属圭亚那方向前进，我军无力追击。】
　　【大西洋防线告急！德系姐妹已派出最后一支预备舰队。】
　　尽管主攻方向是美洲，但庞大的兵力分摊到各条战线，不亚于到处都是主力。次要战场如此，东西两条海岸线上防守的深海压力就更大了。
　　进入战斗之后没多久，两洋深海就不存在稳定的战线了，双方早已你中有我，我中有你的混战在一起。虫子从四面八方包围深海，尝试在她们金属身体上留下伤痕，更多无法接近目标的要么冲向陆地，要么尝试在脚下的海床挖洞，要么越过深海的防线袭击人类舰队的船底。
　　早先列克星敦曾提议海军装备大量反潜武器，这多少起到了一点效果。外围的护卫舰们以高强度发射反潜火箭或者深水炸弹，摧毁了大批速度快但防御能力薄弱的虫子。
第678节
　　然而虫群数量太多，以至前仆后继，即使有护盾全方位的保护，也被挤压和顶撞下出现了缺口，随着越来越多的漏网之鱼闯进内部，虫群开始袭击一艘又一艘人类舰艇。
　　它们首先摧毁螺旋桨和船舵，使其失去控制，又从船底钻洞进入内部，对底层锅炉舱或燃料舱等区域大肆破坏，屠杀里面手无寸铁的船员，又与赶来的陆战队战作一团。
　　第一卷 : 406.3虫群强度更胜以往
　　船内响起入侵警报，人人都持械与之展开近战之际，数不清的虫子靠攀登的方式来到上层甲板。
　　两面包夹之下，人类一败涂地。
　　它们采取分割包围的方式，使用利爪、牙齿，甚至翅膀，身体的每一处都化作武器，高效收割船员的生命。即便躲在最安全的控制室内，也逃不过被强行破门而入。
　　无数人类的海军精英们就这样在这狭小的空间内被消灭，他们无处可逃，只能英勇奋战到最后一刻。而这些破损的船只，就是他们长眠的坟场。
　　“我军败了！外围防线已失守！小鹰号、美利坚号航母打击群已失联，虫群正在进攻我所搭乘的旗舰游骑兵号。舰队回不去了。我已行使舰队指挥官的权限启动动力过载模式，誓与舰队共存亡！人类万岁！”
　　通讯中传来人类指挥官断断续续的说话声，还有机枪猛烈开火的声音，以及虫子的嘶鸣，最后随着突兀的中断声归于平静。
　　负责与该舰队联络的通信员一遍遍呼唤着，然而得不到任何回应。
　　消息传回五角大楼，指挥中心内被一片哀云所笼罩。
　　“失去了头顶的卫星，我们对前线的掌控力又退回了二战，甚至是一战水平。现在我要知道前线究竟是什么情况，而你们却没有一个人能准确地回答我。”福特总统发出如是抱怨。“趁夜色降落的虫群数量有多少，它们的主攻方向，我方舰队的位置，你们不说清楚，难道要让我去猜吗？”
　　“先生们，我一直都相信要把专业的事交给专业人士去做，你们作为将军负责战争，而我作为一国首脑去安抚民众。现在你们无法给我提供准确的信息，我该怎么向民众交代？”
　　海军部长米登多夫小声地说道：“以现在的情报判断，我方的海军遭遇到了前所未有的失败。虫群已经突破了位于东太平洋的北纬十九度线，再往东就是墨西哥了。”
　　总统用硬邦邦的语气道：“感谢阁下在百忙之中传授我地理知识。另外我还想知道，位于下加利福尼亚半岛区域还有没有我们的舰队？”
　　“没有了。”米登多夫脸色发白地摇了摇头。“驻守那片海域的三支航母编队都已经失联了。”
　　他还有后半句话没说，舰队远在海外，周围全是虫子，不可能有任何幸存者逃出来。
　　这是真正意义上的全军覆没。
　　来自总统的方向陷入死寂。
　　福特双手抓紧了头。“我该怎么向阵亡家属交代……”
　　“海军防线的失守是全方位的，并不只有墨西哥一处。”作为国防部长的拉姆斯菲尔德低沉地说道。“此次虫族降落的空降部队数量太过庞大，以至于雷达扫描出来的影像呈片状，空军和海军已经尽力了。”
　　虽然不太愿意相信，但前两次虫群的进攻更多地只是试探。如今它们探出了我们的底细，不会再有所保留了。
　　现在只有陆军还没有经历过虫群的洗礼，但在海空接连失利的情况下，他们能顶住压力吗？
　　“舰队有护盾的保护依然无法隔绝虫子的袭击，我开始怀疑当它们开始进攻陆地的时候，那些防御屏障能否经受得住考验了。”
　　“如果它们敢上岸，陆军一定会用饱和火力伺候！”陆军部长一吹桌子，咬牙切齿道。“每个部队都会清空他们手里的库存。”
　　我们有着这个世界上最庞大的军工体系，保护国境线绰绰有余。
　　“我需要临时开启和苏联的对话，告诉他们虫群的危险性。”福特总统说道。
　　原本他认为评价强大的海军和空军，就能把敌人阻挡在国门之外，但三次登陆战就彻底将他打醒了。现在虫群的主攻方向是美洲，其他暂时未遭受进攻的区域也许会因为迟滞的信息错判局势。
　　他必须提醒其他人。
　　【我们失去了对西墨西哥战区的控制。】深海总部收到了来自分区旗舰田纳西的留言。【虫群数量过于庞大，我方拼尽全力也无法阻挡它们向人类舰队发起的自杀式冲锋。人类舰队全军覆没了，我方同样损失惨重。】
　　【我的妹妹……】她顿了顿。【加利福尼亚，用自己的生命给我们断后了。】
　　【现在我所属的舰队除我之外，只剩两位驱逐姐妹。她们弹尽粮绝，已无力再战。】
　　【我已让她们先行撤离。现在我要效仿姐妹，通过引爆核心的方式阻挡它们。】
　　【属于我们的战斗到此为止，愿后来的深海姐妹能夺回失地。】
　　最后的信息化作数据流传到格里芬意识中，她叹息一声睁开眼。
　　【虫群的强度超过了我的想象。】她对身边的深海说道。【但这也意味着它们除了一味地增加兵力投放外，已别无他法。】
　　【我要求各战区深海尽自己最大能力削弱虫群，我们能在海洋中消灭的数量越多，它们能登陆的数量就越少。】
　　【撑过这次攻势，才是反击的开始。】
　　一旦前线的抵抗被削弱，虫群将投放更多威胁巨大的战争兵器，那时战斗的难度将直线上升。
（二）澪坝无林玖叄流九
　　她们的时间很宝贵。
　　【目前船坞已经饱和，我们要重铸的姐妹数量太多了。】负责这方面的天城说道。
　　三笠也补充道：【还有在完成重塑之后的记忆传承，这也需要时间。】
　　【再苦一苦补给舰和深海人工，想办法扩充几条新的船坞。】看着脑袋里几百只待复活的深海残骸，格里芬有点头疼。
　　现在她唯独庆幸的是在她们出发前，留下了一些身体的部件，如果没有这些遗物，想复活她们就只能去战场找碎片了。
　　【目前为止，其他战场遭遇的敌人数量极少，有些战区更是完全没有遇到攻击。】注意到爱人的苦恼，齐柏林出言建议道。【我们是不是可以从这些区域抽调一部分兵力？】
　　格里芬听了很是心动，但她还是摇了摇头。
　　【现在还不是时候。】
　　第一卷 : 406.4黎塞留在南大西洋抵抗
　　虫群指挥官以点破面的战术确实起到了效果，空间屏障的防御不是绝对的，它就像一个吹起来的球，看似坚不可摧，实际上是有弹性的。笼罩的范围越大，表面就越薄，越容易被集中突破。
　　虫群已经在舰队上有过成功经验了，一定会在登陆战中继续使用。让人忧心的是，战舰大小的防护罩都会被挤破，更别提大得多的陆地了。
　　在虫群撞击挤压的过程中，防御屏障会剔除大多数的弱者，代价却是能钻进来的都是强敌。
　　现在把增援填补缺口不仅是添油战术，还会把敌人的注意力全都集中在这里。
　　这不利于后面的计划。
　　虫群的目标是陆地，虽然深海被击败了，但不意味完全失去对战场的控制。在那些沦陷的战区里还有自动人形，它们在战斗中被消灭了很多，也有一部分趁机潜伏下来，等待一个偷袭的机会。
　　【等到敌人以为自己稳操胜券的时候，我们再出手，截断它们的后路。】
　　格里芬的计划是，在挫败第三次入侵企图的同时发起总攻。
　　她已经让列克星敦暗中联系了在战前就被隐身的异人族部队，双方两面夹击能让虫群陷入短暂的混乱。
　　然后深海会集火消灭虫群的旗舰。
　　失去蜂巢领袖的其他虫群将陷入无人控制的状态，这时再消灭它们就会简单得多。
　　而要完成这一计划，首先需要找到虫群的旗舰。对方待在稳定的后方，需要有敢死队探明位置。
　　这点无论虫群取走属于深海的物件，还是异人族靠肉侦发现，都可以做到。
　　作为深海对抗虫群真正的统帅，格里芬必须要沉得住气，现在的任何牺牲都是为了不久之后的胜利。
　　她不能被短时间内接二连三的负面消息慌了手脚。
　　西墨西哥海战的失利开始在北美两洋接连上演，虫群越过深海的防线向人类舰队发起集火，人类首尾难顾，虽杀伤了数十万虫子依旧难挡前仆后继，美国海军再一次遭遇自珍珠港事件以来重大失败，这一次他们损失了整个海军接近一半的战斗力量，这已经不是海军部长引咎辞职那么简单了。
　　本土海岸防卫力量成建制的被歼灭，迫使其他战区的舰队采取避战保船的态度，全军上下笼罩在绝望的氛围中。各国都知道这样的做法过于消极，迟早会面临覆灭的风险，但海军已经尽力了，这不是人力能抗衡的。
　　人类对抗外星虫群，不仅是军事上的差距，也是科技上，甚至是文明等级上的差别。
　　作为盟友的深海一方同样损失惨重。
　　混战中大量深海受制于虫群牵制无法行动，锋利的口器和爪子在身上切割的感觉可不好受。不过鉴于深海骨架拥有的高强度合金，让她们能在被杀死前消灭更多的敌人。
　　早就将意识上传至身为深海之母的格里芬终端处的深海们，即便是肉体被消灭也无关痛痒，凭借无限原石的能量，格里芬可以无数次复活她们。除了在对抗中损失大量的物资装备外，真正被身形俱灭的深海约等于零。
　　现在制约她们重返战场的是重塑身体所需的合金和船坞，就算格里芬从现在开始不眠不休地工作，复活全部深海也是个大工程。
　　【清点我方损失，让U艇重新编队，通信用U艇组建警戒小队。在下一轮增援抵达前，我方将暂时转入休整模式。】提尔皮茨将脸上粘黏的虫血抹去。
　　这些黏性极强还带有腐蚀性的血液会妨碍纳米金属的活性，许多深海就是被周围稀释的虫血弄得无法修复伤口，最后不得不引爆核心同归于尽的。
　　她们杀伤的虫子数以亿计，虫血蔓延下，以至于交战海域的海洋生物大量死亡，最终还是不敌源源不断的虫群大军，被迫撤出战场。
　　无数深海自爆后的可用零件和人类舰队的沉船没能收回，无法以战养战的她们恢复能力受到了影响。
　　【向帝国深海总部汇报情况，我将在休整之后带领剩下的姐妹化整为零，尽量袭扰虫群后方。】
　　正面作战不是对手，那我就利用广褒的大海和你们打游击，从边缘一点点地削弱你们。
　　深海比虫群强一些的关键就在于深海放弃了通过进食保证身体机能的维持，而虫群需要定期获得食物补给，这点哪怕频率很低，也无法彻底摆脱。
　　【元帅，我收到了来自法国深海姐妹的消息。】有U艇接入了提尔皮茨的通信。【她们在非洲西部几内亚地区遭遇大量虫群空降部队，希望我们能前往支援。】
　　【以我们现在的兵力无力支援。】提尔皮茨回复道。她才刚定下之后的战略方针。【告诉黎塞留主教，如果她不想看着法国成为地球第一个投降的国家，就不要说让我为难的话。】
　　【这么说没问题吗？】布吕歇尔忍不住问道。
　　【我们的海军是什么规模你还不清楚么？】提尔皮茨斜了她一眼。U艇大量损失还没来得及补充，现在的她们连自保都难，连预计执行敌后骚扰的时间都被订在24小时之后了。
　　以德意志深海基地的建设能力，一天时间，也不过是补充十只U艇而已。
　　【她们至少还有一千多只U艇！】得到没有增援的消息，黎塞留秀气的脸上一片阴云密布，她指着前方正在和虫群混战的法系姐妹们对补给舰低吼。【而我们只能依赖驱逐舰！】
　　什么叫让你为难？
　　你们德佬要是敢让虫子登陆法国本土，我宁可放弃非洲也要把你们大卸八块！
　　几个深海派系中，法系深海的实力是最弱的，尽管她们舰队的配置中要大炮有大炮，要驱逐也有驱逐，但也仅限于此了，没有足够数量的深海替她们支撑起战线，主力舰的主炮就无法发挥该有的火力。
　　正因为如此，法系才向总部特别申请了大量机动人形和深海僚机作为仆从军。
　　第一卷 : 406.5非洲正遭遇虫群威胁
　　这些部队胜在数量众多，但缺点是没有振金保护，它们消耗的速度很快。
　　黎塞留防守的战区不算虫群的主攻方向，但仍感到吃力。
　　【我最多再阻击虫子两次，两次！】她对着通讯器呼喊道。【如果在未来48小时内没有任何援军抵达，我将不得不放弃非洲防线。】
　　她好歹还没有说放弃整个南大西洋，但对能否击败虫群入侵部队已不抱乐观态度。
　　抵抗肯定还要抵抗，但最多只能是游击战了。双方种族不同，互相厌恶，更不要说虫子要消灭地球所有人类，双方的矛盾天然不可调和。
　　大主教的抱怨传回关岛总部，很快就收到了来自深海总指挥部的反馈，12小时内将为其补充一批填线部队，以机动人形为主。
　　东太平洋的损失让她们也没办法派有名有姓的深海过来了。
　　就在双方就援军一事达成初步共识的时候，虫群一转攻击方向，原本进攻南美地区的虫群和非洲中北部的虫群忽然合兵一处，开始全面冲击非洲陆地防线。
　　【它们看穿了我们的计划！？】
第679节
　　黎塞留听闻后大吃一惊，下令留下补给舰负责接收援军工作，自己则亲率主力追向虫群大军。
　　虫群不选择和她们在海洋死磕，并不惜冒着前后夹击的威胁进攻陆地，如果人类防线被突破，她们守着海洋还有什么意义？
　　非洲那种地方别看人多，基本都是未开化的部落，科技发展能力有限，指望这样一群土著能守住他们的家园？
　　【深海之母，我希望能得到来自总部更多的支援。】在赶路途中，黎塞留直接连上了格里芬的通讯，将虫群突然改变主攻方向做出了说明。【非洲面积庞大，若让虫群占领，它们将吸收当地物种的基因，变异出更难对付的变种。我们应当立刻挫败它们的企图！】
　　黎塞留的担心不无道理，湮灭虫群靠吸收被征服星球的本土生物的基因进化自身，这意味着它们会越打越强。并且一旦非洲防线失守，对于整个人类文明来说都是一场剧变。
　　哪怕那里的防线最为薄弱，也是被无限能源防御屏障保护的区域，该地区的沦陷岂不也意味着防御屏障无法保护人类？
　　怕不是不用等到虫群到来，人类自己就先乱起来了。
　　然而令黎塞留倍感不解的是，本该以人类为先的格里芬这次却表现得一场冷静，甚至在她感觉都有些冷漠。
　　她没有拒绝黎塞留的增援要求，也没有阻止追击虫群，而是要求对方不要过度吸引虫群的主意。
　　要打可以，但要在局部，小规模地交战。
　　什么意思？
　　格里芬打算放弃非洲，或者打算让非洲吸引虫群的主意力？
　　目的是保全深海有生力量的策略吗？
　　如今已是深海领袖的格里芬要求深海以保全自己为先，听上去合情合理，可真正要她们死战不退的时候也不含糊啊。
　　鉴于格里芬曾经为人的身份和经历，做出这样的决策很难不让黎塞留多想。
　　人总会有私心的，也许她表现出来的博爱和包容，仅仅只是因为没有触及到更深层的问题？
　　【不要胡思乱想。】
　　刚结束完与格里芬的通话，齐柏林就钻进了频道中。
　　她肥硕的灵魂眯着眼睛，半警告地说道：【不消灭源头，等待我们的就只有被耗尽最后一滴血的结局。是把目光放在和虫群炮灰的地面战争，还是找到它们的首脑，格里芬考虑的比我们都多。】
　　只要我们能干掉指挥官，其他虫子不用刻意消灭也会崩溃。
　　【但你的作战计划依旧不变，尽量拖延虫群登陆的时间，或它们深入内陆的距离。争取把威胁降到最低。】齐柏林接着说道。【我已经得到格里芬授权，届时帕塞瓦尔会带着第二批援军前往支援你们。】
　　她担心黎塞留领会不到格里芬的战略意图，以至错失战机。
　　黎塞留若有所思。
　　【我明白了。一切听从总部的战术安排。】
（二 ）玖霖呜III⑻奇亿叁
　　看样子中非地区的利益注定要受损了，希望人类那边能及时做好撤离吧。
　　“我刚才收到了来自深海主母的声音。”正闭目养神的胡蜂忽然睁开双眼，在联合国战时军事委员会上说话。“虫群将在24小时内进攻几内亚湾，还请各位以人类阵营最高机构的名义向当地发出撤离通知。”
　　各国代表脸上阴晴变幻，都为虫群突然改变进攻方向震惊。
　　“这么快？它们的目标不是南美地区吗？”
　　“时间太少了，消息即使能发出去，恐怕也没有多少时间组织撤离。”
　　面对人类一方的骚动，胡蜂只是冷漠地又闭上了双眼。“我只负责提出意见，怎么做是你们的事。”
　　“那里的联合国军情况如何？能否守住海岸？”
　　自从确认虫群即将抵达后，联合国就通过了组建联合国军的决议。非洲被划分出数个战区，分别由当地国家的武装力量辅助联合国方面军，组建防御部队。
　　几内亚地区的守军以法国为主。
　　“恐怕很难，虫群来得太快了。原定计划的部队和防御工事都没有准备完全。”
　　“那也要想办法！先让当地人进驻防线，那可是他们自己的国家！另外立刻抽调部队，走传送门过去，还有内陆的非洲国家，让他们也参战。”
　　“我们会派遣近卫军团参战，正好试试虫群的实力。”苏联代表跃跃欲试，他看向神盾局代表的方向。“神盾局方面呢？”
　　“我们会组织超凡者和特种部队前往。”后者立刻表态。“另外建议诸位能说服瓦坎达出兵帮助。”
　　非洲最强大的国家无疑是瓦坎达，如果他们能本着唇亡齿寒的觉悟参战，多少能减少一些人类的伤亡吧？
　　“瓦坎达一贯喜欢过自己遗世独立的小日子，但这次由不得他们不同意！”
　　若让虫群在陆地站稳脚跟，非洲将成为它们的孵化场，那时候人类就真的完了。
　　PS：V3真好玩
　　第一卷 : 407.1登陆战
　　德波边境，大量苏军正在集结。
　　他们齐装满员，士气高昂，乘坐卡车或坦克奔赴前线。出发前所有人都已经被告知此行的凶险，他们要去非洲与入侵的虫群作战。
　　出此之外，那些天降的虫群长什么模样，不知道；有什么能耐，不知道；数量有多少，不知道。
　　但我们只要知道它们是全人类的敌人，这就够了。
　　被选中的部队默默收拾行囊，与亲朋好友告别，踏上征程。
　　连美国佬为了地球都不惜牺牲威震四洋的舰队，身为阵营老大哥，我们怎么能甘落人后？
　　看看我们每一个人身上挂着的这些勋章，那都是英勇奋战的奖励，再听听我们部队番号冠以的近卫之名，都来自于曾经和这个世界最凶恶的敌人战斗的经历。
　　那些虫群很厉害吗？能比父辈们对抗过的纳粹还要强？不过是我们建功立业的踏脚石罢了。
　　它们应该怕我们！
　　在过去，我们的先辈依靠简单粗陋的武器都能把敌人从国土内推回老家，而如今，在拥有全球最强军备的我们面前，那些虫子不过是沸腾铁水下的残渣而已。
　　位于德国东部边境线，靠近柏林地区，传送门已经充能完毕。自科研所以外，从公路至更远处的广大平原，这个星球上最强的陆军一眼望不到头。普及到个人的纳环里存放着数月的食物和生活用品，卡车里装的全是军火和武器。
　　政委的动员通过手持喇叭一遍遍在所属部队响起，士兵们屏息等待，将军校官们沉默不语，所有人的表情，随着那一遍遍宣传愈发狰狞，一股狂热的求战欲在大军头上酝酿。
　　有这样一支士气高昂，战意旺盛的部队，什么样的敌人消灭不掉？
　　“出发！”
　　随着一声声动员和口哨，队伍分批次一批批进入传送门中。步兵、装甲车、坦克、机甲，还有头顶的直升机，这些作为与虫群正面接触的先头部队先行一步。
　　通过传送门后，头顶着跨纬度的高温酷热，一身戎装的将士们面无表情。恒温装置让他们体温保持舒适，无论在沙漠还是极地都行动自如。
　　那些载具同样如此。
　　先头部队传送过来之后，汇合地方武装和联合国军，立即奔赴前线。还没抵达目的地，从远处传来密集的嘶鸣就盖过了车辆引擎发出的声音。
　　只见与海岸线严丝合缝贴合在一起的防御屏障外，数不清的虫子已经聚集在那里。
　　它们站在海水中，或踩在同类的身上，身体挤压推搡。靠近屏障的虫子被高热当场融化，但后面的虫子对此不闻不问，依旧前仆后继尝试穿过屏障。
　　这样的画面从此地一直向视线边缘蔓延到尽头，绵延几千公里的海岸线上到处都是。
　　面对此情此景，苏军士兵们默默解下随身携带的装备，以一同到来的机甲或是坦克作掩护，开始挖掘简易工事。
　　随着后续部队相继抵达，人类用钢铁与血肉构筑起一条漫长的防线。
　　填线步兵与机械化兵交错铺开，后面是所踪复杂的战壕，再往后是根据射程排列的炮兵部队。看不见的后方还有随时可以发射清场的导弹平台。
　　不管什么样的敌人，面对如此铜墙铁壁都将有来无回。
　　人类越聚越多，虫群同样如此，它们的复眼看见了一千多米开外的模糊影子，发出口器快速磕碰的声音，骚动和嘶叫更加剧烈。
　　“就连最大最凶的蚊子都发不出这种声音。”与苏军出于同一个战壕里的黑人士兵嘟囔着。
　　他们的国家是非洲亲近红色阵营的，很多当地士兵都对自己能和导师并肩作战而荣幸。
　　周围还分布着一些把全身都包在重甲里的无畏战士，手持两挺班用机枪的他们，看着就给人安全的感觉。
　　一些战线上还有来自其他国家的志愿兵，以及奇装异服的超凡者。
　　神盾局也派来了特殊部队参战，大大小小的机甲填满了一条不算太长的战线。
　　来自身后的天空传来轰隆隆的巨响，无数导弹落进虫潮当中，将密集的队形炸出一片空洞，但很快又被虫子填满。
　　它们的撞击更加猛烈。
　　又有从天而降的炸弹爆炸，里面的白磷遇空气燃烧，均匀涂抹在虫子甲壳上，水冲不掉也扑不灭，甚至还像传染病一样蔓延，大量虫子发出古怪的叫声，随后被烧得一干二净。
　　为了对付外星虫群，人类将不被条约允许的武器挨个试了一遍，海水将虫尸拍向岸边，空气中弥漫着恶臭，然而虫子的数量丝毫没见减少。
　　利用防御屏障不对内生效的特性，人类不断使用重型武器杀伤着虫群，不仅导弹，就连炮兵都加入了轰炸。海滩上炮声隆隆，虫群濒死的惨叫不绝于耳，目睹这一切的人脸色发白，五脏震颤，依旧咬牙坚持着。
　　大海仿佛一个无底洞，从里面出现的虫子源源不断。
　　遭遇攻击激起了虫群的应激反应，预感到战争的临近，它们力道比之前又大了数倍不止。
　　它们或被炸死，或被烧死，或被同类挤压至死，却依旧不曾放弃突破的心思。
　　前有屏障，后有轰炸，虫群的数量以看得见的速度增高，就连太阳的光芒都被遮蔽了。
　　屏障的厚度越来越薄，终于，开始有虫子侥幸钻了进来。虽然很快就被修复并切碎，但它的成功也明示着防御屏障无法再提供额外保护了。
　　它们就像是在荧幕另一头的生物，通过这道薄膜闯入了现实世界。
　　一只，两只，无数虫子用自己生命作代价，为后面争取出一条安全通道。
　　防御屏障努力地合拢修复，虫子则努力地用自己的甲壳阻止修补，双方就在边缘来回拉扯。虽最终的结果是虫子的甲壳抵挡不住能量的切割，但在这个过程中，越来越多的虫子通过缺口钻了进来。
　　在它们面前是松软的沙地，和严阵以待的人类联军。
　　登陆战开始了。
　　第一卷 : 407.2人海战术与虫海战术
　　漫长的战线上，人类与虫群展开了一场登陆与反登陆的战斗。
　　沿着几个被破开的缺口，虫群先是几只几只地进入射程，在被机甲上搭载的反器材狙击步枪洞穿后，倒下的虫子身后，钻进陆地的虫子逐渐密集。此时，挂在机甲或装甲车上的机炮就派上了用场。
　　再靠近一些，坦克的重机枪和后方的迫击炮也相继发挥火力。
　　当虫群的数量逐渐密集时，坦克炮与火箭炮接连开火，覆盖每一片虫群密集的区域。
　　黑色的冲潮缓慢推进，倒在距离人类阵地千米开外的沙滩上，但它们的死并非完全没有意义，至少前排的虫子用自己的身体为后面的同类挡下了致命武器的威胁。面对人类手里的武器组成的灼热射流，能在真空环境下保护肉身的甲壳稍显逊色。只要靠近到足够距离，即使是冲锋枪的子弹也能撬开外壳，更别提专门为了对抗轻装甲而设计的机炮和狙击弹了。
　　火药引发的硝烟在战场上弥漫，遮蔽了双方的视线，但人类没有因看不到目标就停止战斗。虫子的数量无法计算，就算闭着眼睛朝那个方向开火也不会放空枪。
　　随着距离拉近，接连参战的士兵们机械性地重复着手上的动作。炮弹、子弹如雨点般落进前线的沙滩，或是洞穿一排虫子的身体，或是在它们脚边爆炸。
　　白磷炙烤着虫群的外壳，腐蚀性液体渗入肌理，脚下是深浅崎岖的地形，身边是浑身着火的同类，前进的虫子波澜不惊，直到自己成为下一个目标才如梦方醒。
　　这个星球上的智慧生物，征用着在外星人看来原始的武器，阻挡着每一只虫子靠近。
第680节
　　当它们接近到五六百米的时候，无畏战士手里的轻机枪开火了。再到四百米内时，轻步兵手里的突击步枪也接连射击。
　　身后的空间屏障豁口越来越大，意味着有越来越多的虫子钻进来，它们无穷无尽，不管前方倒下了多少，始终能用庞大的数量取胜。
　　“这群该死的虫子，什么时候学会了人类突击学说？”前线指挥官愤怒地咆哮。
　　它们的进攻看似无序，实则暗藏了某种战术指挥，虽说靠的还是数量。
　　虫群越靠越近，第一道防线不得不放弃。
　　在坦克和机甲的掩护下，迫击炮小组已先行撤离，之后是战壕里的步兵。他们进入后方数百米外的第二道战壕内，抓紧时间补充弹药。
　　轮到重装备撤离时，炮兵和火箭炮兵相继开火，组成一条隔绝双方的死亡地带，此时坦克和机甲开足马力，载上行动不便的无畏战士向后方狂奔。
　　这是整个防线设定好的递减战术。
　　但这样的战术在实际运用时，或多或少地会出现混乱状态，那些错过了最后撤离时间的部队们，面对死也要穿过火力覆盖区的虫子，大多选择死战到底。
　　数千公里的战线上，虫子的尸体从海与地的交界一路延伸上岸，将原本风景宜人的海岸线染成了一片漆黑的焦土。
　　现在，这股会移动的漆黑脓流，正在阳光反射甲壳的闪烁下，逐渐污染内陆的大地。
　　包括苏军在内的几百万被传送到前线的人类军队依托重武器和阵地防守，顽强阻击越来越近的虫群。他们早已记不清换了几把枪，又轮替了几回，只知道面前的虫子无穷无尽，顶着猛烈的炮火和直射火力蜂拥向前。
　　飞行的虫子和头顶的人类空军纠缠，上演转瞬即逝的空战，高射炮被拖到前线，专门应付伺机俯冲的飞虫。
　　地面上，机甲打光了携带的弹药，弹出电锯一扫一大片，又在面对巨型虫子的冲锋中轰然倒下。那如猛犸象般伟岸的虫族巨兽，一脚就能把坦克才成纸片，需要用火炮放平了直射才能洞穿。
　　无畏战士们丢下手里的轻机枪，掏出两把冰镐，一手一个砸进靠近的双足步行虫族兵的脑袋，全屏临时激发的肾上腺素才能支撑后续行动。但这种状如疯魔的勇猛往往持续不了多久。
　　任何英勇的抗争都像是昙花一现，被淹没在涌来的黑色浪潮中。
　　虫群被消灭的数量难以计算，人类的伤亡则有迹可循。
　　面对永不疲倦的冲潮，人类联军自战斗开始后数个小时内便耗尽体力。毫无以为他们是优秀的战士，经验丰富的战场老兵，只要给他们时间休整，他们发挥的实力远远超过新兵。
　　但虫群不会给他们这个机会。
　　擅长以量取胜的虫子没有战间期，只要接受了上级指令，就会一丝不苟地完成，除死方休。它们只会趁你病要你命，无数人类精锐就饮恨倒在这样的攻势下。
　　“滨海防线已经失守！我所负责的防线已无力再组织抵抗，现在请军级炮兵以我之所在为坐标，发动炮火打击！尽可能消灭那些恶心的虫子！”
　　“我们已经尽力了。后面的战斗就交给你们了！”
　　“同志们，全体上刺刀，让这群外星败类瞧瞧人类的力量。冲锋！乌拉！”
　　“人类永不言弃！”
　　“人类不朽！”
　　放眼整个战场，发起决死冲锋的部队比比皆是。他们或是掩护战友，或是接受命令死守防线，只要条件允许，人类从不缺乏英雄。
　　来自世界各地的人类在此地聚集，互道战友，一起为未来抗争。
易零I祁IV务久④⒐把
　　此时彼此没有阶级和人种的差别，所有人都在为人类的存亡，为文明的延续而战。
　　数发搭载有核弹头的导弹从井中升空，拖着巨大的身躯，穿过遥远的距离，来到战场上空。
　　它们自百米高的头顶发出夺目的光，高温融化着裂变途中经过的一切。
　　无论是人类还是虫子，又或是这片土地上的其他生物，统统分解成最原始的形态。原子风吹走了地上的尘埃，雾霾笼罩着大地，仿佛刚才发生的一切从未存在。
　　只有越升越高的蘑菇云，向世人宣告着它已将发生的全部尽收眼底。
　　第一卷 : 407.3你们的深海盟友已经战败了
　　面对海量的虫群，联合国不得已动用了人类目前为止最强武器，但这也仅仅只是消灭了覆盖范围内的虫子。它们的外壳具备抗辐射能力，面对核弹清理过的区域依旧大步前进，甚至完全无视正在燃烧的地面。
　　不过虫群虽然无惧辐射，却无法抵御高温，直接穿行该区域的虫子很快浑身从里到外的发烫变熟。
　　然而其他同类无所畏惧，正如面对洪水迁徙的蚂蚁，最前面的死去了，又会有更多顺着它们的尸体继续前进。
　　为了阻挡虫群挺进内陆，人类一方可谓什么手段都用上了，甚至被明令禁止的生化武器都被大规模投入战场。
　　此时的人类已经无所谓战后这片土地要面临怎样的状况，也无所谓在这里生存的生物将发生怎样的基因突变。如果不能阻挡虫群，这里将不会再有任何生物存在的可能。
　　一切将来的问题，都得为当下让步。
　　夜幕降临，联合国军退到了距离海岸一百多公里的内陆，他们尽力了。新一批生力军通过传送门抵达，填补了战线，位于双方战斗的最前沿，由来自世界各地的超凡者组成临时哨卡，他们蜷缩在伞兵坑内，看似随意，却时刻关注来自南方的威胁。
　　黑暗中，一个个相距百十米远，稀疏分部在漫长战线的坑内不时发出他们倾诉的声音。
　　“我们做了一个遗祸无穷的决定，我们的子孙后代会因此憎恨我们的。”
　　“如果我们失败了，也就不会有子孙后代。比起这个，我倒更希望他们能记得我们。不管是带着怎样的心情。”
衣弍邻⑶二磷器泗坝
　　“超凡的我们多少还能免疫一些生物病毒的袭击，说白了我们本身就是基因突变的产物。”
　　“但是那些普通人可不同，他们的身体里一定已经开始变异了。核辐射、生化病毒、细菌，随便哪一个都可能要了他们的命。他们不仅要和虫群战斗，还要和自己的身体抗争。”
　　“部队可没有那么多防化服，就算有也防不住。”
　　“以为无限能源公司的防身器什么都防？那我岂不是可以在太阳里行走？”
　　“你是今天刚来的吧？你看过那些从前线被抬下来的普通人吗？有些已经开始出现症状了，原子吐息吹进了这些可怜人的阵地，他们大多数人甚至连敌人的面都没见到。”
　　“如果他们能抗住突变，或许有千万分之一的几率变异成超凡者。但更多的可能只是死路一条。”
　　“该死的外星虫子，我恨不得自己有焚尽一切的力量，把它们连同海水都煮沸！”
　　“这种同归于尽的打法不能一直下去，虫命不值钱，但人类不一样。我们消耗不起。”
　　“是啊，可你以为这些问题上面都不知道吗？只是无力解决罢了。”
　　“我们的飞机大炮，坦克机甲，都只能在短时间内打击敌人，一旦这种优势消失，就要用人命消耗。看看我们现在在什么地方？前线！我们也成了消耗品。”
　　“那些人类在海洋里的外星盟友是不是都死绝了？到现在为止我连一个都没见到。”
　　“听说五角大楼里就有，你要不要去那里看看？”
　　“这是好奇不好奇的问题吗！？”
　　“那你们想怎样？指望它们去偷虫子的屁股？就我们白天面对的虫子数量，它们的反击能起作用吗？”
　　“有没有可能，现在的虫子已经是那些水生生物极力削弱之后的数量了？”
　　“那又能说明什么？等到第二天，太空里的虫子再降落一批空降兵，它们还能消灭多少？甚至不用等到白天，今天晚上如果虫子发起偷袭……”
　　“闭上你的臭嘴，我还想活着见到明天的日出呢！”
　　“要是今晚我死了，却连一只虫子都带不下地狱，我一定会守在天堂的门口，把你一脚踹下去。”
　　能够响应国家号召，前来人虫前线的超凡者，本质上都不会太坏，然而对人类对地球未来的未知和茫然，让他们显得顾虑重重。
　　我们真的能战胜这些源源不绝看不到尽头的虫子吗？
　　宇宙中，舰桥内的萨罗上将反复读取着来自前线士兵上传的，与深海战斗的记录。
　　虽说它暂时还无法从战场上带回敌人的残骸，但光是通过记忆分析，深入了解，它逐渐发现了一些与众不同的地方。
　　这些自称外星人的生物无论战斗力还是战斗意志都十分顽强，但除了这些她们的战斗手段未免过于原始，根本不像一个星际文明该有的样子。
　　别以为我看不出来，那些长长的铁棍就是鱼雷吧？跟在身边的僚机，投放的是炮弹对不对？
　　激光武器呢？电浆炮呢？宇宙舰队呢？
　　除了有一层来自无限原石的能量看着比较先进，你们还有什么手段没有使出来？
　　毕竟再不用就没有机会了。
　　亏我还把你们当做一个星际文明认真对待，原来只是吓唬人的手段。才三波空降部队，一亿只炮灰，你们就不行了。
　　“小小人类，可笑至极。你们的盟友也是一群徒有其名的废物……”
　　我们已经消灭了你们最仰仗的盟友，她们已经战败，失去了战场主动权。下一个就是你们这群在陆地上的可悲肉虫！
　　就目前局势来看，萨罗觉得己方已经稳操胜券了，没有外援到来，征服地球只是时间问题。
　　虫群在非洲破开了一个缺口，并用几千万只虫子逐渐填充。到了明天，这个数量会突破一亿。随着防线四处漏风，到时候你们拿什么反抗？
　　我甚至不需要继续在这里投放部队，而是将增援均匀分布在大陆每一处，人类难道还有四面出击的本钱吗？
　　人类的核弹很多，能比虫群的数量还多吗？
　　“在明天日落前结束战斗！”它拿起手边的对讲机，向舰队发出指示。“派出全部空降部队，拿下非洲！”
　　“吃光这里的生物，吸收它们的基因，繁殖我们的后代。最后摧毁整个星球！”
　　第一卷 : 407.5谁说我们战败了，出CG了吗？
　　虫群为决战耐心蛰伏的时候，南大西洋的监视者终于等到了总部的增援。
　　【我是黎塞留。】金发的戎装女子如一棵挺拔的松树伫立着，她身后是扛着法兰西旗帜的圣女贞德。【很高兴能等到阁下。】
　　【我是帕塞瓦尔。多余的客套话就不必说了。】修女长见大主教，一点也没有宗教里该有的尊卑观念。她抬手随意一摆，修女袍的裙摆缓缓盖住那双长腿。【我带来了最后一批深海援军。你派人接收一下。】
　　两名从远处闻讯赶来的深海同胞游向被载具巨大的阴影笼罩着的军团。
　　【另外，我还带来了深海之母的最高指示。】帕塞瓦尔浅紫色的瞳孔在黑暗中分外明亮，她幽幽地注视着面前的那双浅红色瞳孔。【做好最后的备战，若时机成熟，我们很快就踏上陆地，从后方夹击虫群。】
　　决战要开始了？
　　黎塞留面无表情地点了点头。
　　她早就在等这一刻了。
　　无论是人类还是深海，都无法只靠自己的力量抵抗虫潮侵袭，他们必须联合起来，互相分担彼此的压力，或许才有一线可能。她黎塞留虽能力有限，但也想做一回挡车轮的螳螂。
　　此战若败，虽死无恨。
　　【维内托和俾斯麦她们在做什么？】
　　俾斯麦先不谈，几次虫群空降都没有把目标选在地中海，意大利的深海们运气可谓好到了极点。在绝大多数深海都亲临一线殊死战斗的当下，她们的安逸分外惹眼。
　　帕塞瓦尔只是说道：【她们另有任务。】
　　黎塞留不知道她们有什么任务，但明智地没有多问。
　　源源不断地机械人形被舰娘们重新分配，整个过程中没有任何表面上的交流，接到信息的人形默默地听从指挥，内置的战斗芯片只有服从命令一个选择。
　　如果这一仗能赢，之前那么多同伴的牺牲也就有了价值。
　　【你认为虫群接下来会怎么安排？】关岛总部内，齐柏林这样问。
　　停下对当前局势的思考，格里芬抬头看向她。【这也是其他人想问的吧？她们为什么不自己来问？】
第681节
　　现在的局势看起来对地球一方非常不利，真难为她们还要做出一副若无其事的样子去鼓舞其他姐妹的士气。
　　却见这位熟妇人妻难得呈现出一丝扭捏。拟态金属将这一系列变化演绎得惟妙惟肖。
　　见此格里芬微微一笑，向对方招了招手，等到靠近时忽然起身，伸手就把对方拉进怀中。
　　双方亲密地贴合在一起，感受彼此核心的温度。
　　【看样子在她们心中，已经将你默认为在我之下的深海第二人了。】和太太五指相扣的格里芬说道。
　　往好了说，这是对身份等级的明确划分。深海正在逐渐从无序向有序转变。
　　这样就很好。
　　【虽然我们也算沾半边的虫群特性，但毕竟不是同类，我哪能猜得到它们的作战意图。】
　　齐柏林扭着脖子注视着身后的爱人，有些不太相信。
　　【好吧，真要说分析和猜测确实有一点。尽管看起来是虫子，但思维方式总有殊途同归的地方。】格里芬扭了扭身子，换舒服点的坐姿。【感觉，事先声明只是感觉。我觉得它们马上就会有大动作了。】
　　【这是……战场直觉？】
　　格里芬笑了两声。
　　【也可以这么说吧。】她说。【所以我准备在它们搞事的同时搞它们……别这么看着我，我说正经的。】
　　它们以为自己稳操胜券，殊不知我最喜欢做的事就是摧毁别人骄傲的心态，正视自己在我面前暴露无遗的无能。
　　用人话说，这也是一种PUA。
　　【但这个时机需要抓得很好。什么时候应该忍耐，什么时候应该主动出击，这些都是有讲究的。】
　　坐在格里芬腿上的齐柏林翘着一只脚，一副我静静听你吹的表情。既不赞成也不反驳，就只是这样似笑非笑地看着她。
　　最后，齐柏林慢悠悠地说道：【如果是这样……我们能赢吗？】
　　【那就需要根据实际情况做出微调了。我们能做的，只是把胜利的天秤尽量向我们倾斜。】搂着太太的腰，格里芬如是道。
　　【有没有人跟你说过……】太太眼中的红光逐渐下沉，嘴角的弧度却在上扬。【你一本正经的样子很有趣？如果你不在解释的同时搞小动作，或许会更有说服力的。】
　　这话让周围稍显旖旎的氛围一滞。
　　正在掏耳朵的触手僵直了一下，又继续活络起来。只听格里芬悄咪咪地道：【那我以前有没有跟你说过，我特别喜欢感受来自你的压迫？】
⑵零把污磷玖伞VI玖
　　齐柏林啐了一口，准备从她腿上起来。
　　【别动。】格里芬赶紧摁住她。【就这样挺好的。】
　　两人又静静地相处了几分钟。
　　【我在为我们的孩子担心。】齐柏林说道，瞳色逐渐清澈明亮。【她虽然有所有深海中最强大的武装，但我依然感到担忧。】
　　帕塞瓦尔自复活后得到了齐柏林全方位的支持，这些都是从深海的资源中额外拿出来的，是齐柏林的私心。其他深海都知道此时，不过她们什么都没有说。
　　如果她扛不住虫群的反击怎么办？那时我们将分身乏术。
　　【任何决策都有风险。】格里芬拍着她的手示意放宽心态。【唯一的办法就是干脆利落的消灭这群入侵者。我们的行动越快，成功可能性就越高。】
　　至于失败……我们怎么可能失败？
　　总所周知，昆虫趋光，而我已经明确联系了洛基，让他在战场拿出空间原石，全力配合我吸引虫群。又以深海同盟的名义，向异人族发去加密电文，邀约夹击舰队。
　　为了实施这次战术，我让出了战场，让出了舞台，甚至不惜让人类作为诱饵吸引虫群注意力，目的就是能一锤定音锁定胜利。
　　计划详细到这一步，周围全是配合演戏的托，虫子一个自以为棋手的棋子，被安排得明明白白。
　　它拿什么和我斗？
　　第一卷 : 407.6记得当初异人族曾分享过新式战机
　　里希特站在一片虫尸的前线，看见远处发起大规模冲锋的虫群，恍惚间又一次回想起儿时的记忆。
　　当初的自己能力有限，无法抗衡排山倒海的红色浪潮，如今的自己实力今非昔比，但好像依旧对抗不了这种虫海战术。
　　不，要说比起过去，现在的他也不是没有招架之力，凭一己之力打不赢它们，可想要从战场上撤离下来还是很容易的。
　　对像他这样的超凡者来说，来去自如的确很容易。
　　但只要他们一离开，前线本就岌岌可危的防线这一次就彻底崩溃了。作为人类对抗虫群的最前线，他们很好地迟滞了虫子的推进速度，大量虫族士兵为了消灭他们与之战斗，无尽的虫海试图淹没一个又一个在波涛翻涌下顽强行驶的孤舟。而与此同时，更远处的炮兵得以用重火力覆盖这些因为遇到强敌而聚集的区域。
　　倒不是说把自愿站在一线的超凡者一起炸死，而是以他们做标记，将落弹点往更前方延伸。这样稍微能阻挡虫群的步伐，给孤军奋战的超凡者们一点喘息的时间。
　　如果能用一两百个超凡者的生命，换取绝大多数士兵的生命，大多数决策者都会这样选择。何况在面对危机时，也有不少超凡者自愿站出来充当诱饵。
　　对一部分有着英雄情结的人来说，这是一个能满足他们毕生愿望的机会。
　　当然这种情况也不是绝对的，即使做足了心理准备，亲身感受到局势变化，事后反悔的也不少，但他们通常都没机会逃出来。况且战场情况瞬息万变，很多情况无法按照计划的来。能够在这条战线上坚持多久，全看每一个超凡者自己的实力。
　　由于超凡者实力参差不齐，不是所有防线都能按照这种办法，何况有牺牲觉悟的没那么多，这只能是局部战区的临时应急手段。更多防线上，人类采取的还是传统战争手段。
　　不过好消息是，随着人类对抗虫群的适应力逐渐增加，重型武器相继抵达战场，前线轻步兵的伤亡略有降低。遇见虫群发起攻势，先采取炮击的战术被发扬光大。
　　看着像一战时期的堑壕战，对付其虫群却意外地好用。
　　能穿过这条几公里至几十公里的漫长地段，抵达防守方面前的虫子，其密度堪堪在人类可以承受的范围内。
　　这样的情况从凌晨开始，一直持续了几个小时。
　　随着天空中再次出现虫群的增援，人类一方开始感到有些吃不消了。
　　前线暂时还没感受到压力，反而是后方的物资补给出现了断档。
　　炮兵、导弹兵的弹药居然不够了。
　　除此之外武器也因长时间使用需要维护。
　　压力很快随着虫群后续增援的抵达，转移到了前线士兵身上。
　　别的地方是什么情况里希特不太清楚，但他最真实的感受是后方飞来的导弹数量没那么多了，炮击频率也在持续下降。
　　为了不让武器因过度损耗无法使用，炮兵们也尽力了。
　　凭借更系统的训练方式，里希特暂时还有余力应对面前的敌人，但他明白人力终有尽时。在这里拖延了不少时间，是该撤退了。
　　就在此时，从身后忽然响起了一阵由远至近的巨响。
　　只见数架此前从未见过的新式战机出现在头顶，它们从低空俯冲而过，沿途卷起的气浪甚至将虫群巨兽吹得东倒西歪。连战争巨兽都是如此，更不必说质量更轻的虫族士兵了。
　　那是？
　　里希特抬头看去，尽管是头一次见，但他却非常清楚这样的造型设计和动力系统，肯定不是人类航空科技该有的发展方向。
　　神盾局……
　　他下意识间想到了这个组织，记得他们抓自己的大型飞机就和现在这些极为相似。
　　所以，这还是格里芬留下的遗泽。你们一直都在吃她留下的老本。
　　动用意念将靠近自己的虫子一一爆脑，里希特脸色略微阴沉。
　　“义父，你看！”北极星洛娜指着天空中往下投掷燃烧弹的战机，对身边的毁灭博士喊了一声。
　　后者没有马上回应她的声音，而是抬手释放一记魔法，从天而降的坚冰与钢筋将周围的虫子钉在了地上。
　　也包括几个想要偷袭洛娜的虫子。
　　“被其他东西吸引注意力的时候也别忘了关注眼前。”杜姆透过铁面具发出低沉的声音。“不过是一批新式战机而已，没必要大惊小怪。”
　　因为它们的数量和实力不足以影响战场。
　　要来，就要来点更刺激的。
　　比如他身后的巨大可移动要塞。这是他这几年来最高的科研成果。凭借这个，他们的防线比其他地段都要稳固。
　　某处防线上，一身外骨骼的罗根也不经意间抬起头。
　　这种武器也不算什么能一锤定音的秘密武器，神盾局怎么现在才拿出来用？
　　自从得知湮灭虫群会入侵正空间开始，格里芬就在积极备战。罗根在她身边跟过一段时间，知道这种技术还是通过和异人族交流的时候用能量屏障交换来的。
　　时间到了现在，世界各国对此类能在太空单体航行的战机依旧处在研发阶段。现在即使能派上战场，数量也不会太多吧。
　　仿佛要印证他说的话，在眼前这几架战机消失在天际之后，又有数十家从他后方的天空穿过。它们的目标不再是地面那些正在行军的虫群，而是直接穿过防御屏障，飞向高空正在降落的空降舱。
　　此时忙于应付眼前敌人的罗根才发觉，不知什么时候敌人又派出了增援。
　　天空中，无数搭载虫族士兵的空降舱拖着白色的航迹落下，而数量不过几十架的新型战机则迎头赶上。
　　一些战机在升空的过程中发射出机炮或导弹，成功拦截了一部分空降舱，而一些战机不知因为什么原因，居然就这样一头撞向目标。双方接触的同时，战机周身骤然亮起蓝光，拖曳着大量碎片和烟火，毫发无伤地从另一头穿了出来。
　　第一卷 : 407.7格里芬认为时机已至
　　还有这种攻击手段？
　　看到一些虫群空降舱因此解体，罗根面无表情，心中则略感惊讶。
　　有些场面他看得明明白白，这不是普通人能承受的过载机动，所以坐在里面架势的只会是超凡者。
　　是异人族？他们也加入了战斗？
　　这意味着什么？
　　不过他没有多余的时间去关注天空的战斗了，地面的虫群又发起了一轮新的攻势。
　　“异人族如约加入战场。”伊安看向身边的养父，重重地点了头。
　　史蒂夫精神为之一振。
　　“这帮家伙可真会挑时候。”已经在前线奋战有一段时间的托尔闻言哈哈大笑，仿佛之前消耗的力气又随着笑声重新凝聚回来。
　　洛基则在一旁默不作声，只是心里暗自鄙夷。
　　异人族真这么好说话，他们早就应该在之前的游说时就加入战斗了。
　　还不是你兄弟我用这颗原石造的势。虽然，它是一颗假石头，但也成功吸引了大量虫群的注意。洛基相信它们的指挥官一定也已经通过前线士兵的眼睛关注到了，所以他们才遭遇了大量集火。
　　记得他曾问过格里芬这么做有什么用？
　　对方的回答是“可以吸引注意力，有利于后续计划”。
　　听听，她说的多让人生气。合着我们在这里的唯一目的，就是作为她的诱饵。
　　自理解了这个真相之后，洛基再看向自己兄弟的目光中就透露出一份怜悯。自己这位大哥，被人卖了还不自知呢。
　　但话说回来，自己又何尝不是呢？
第682节
　　对本该发挥更高作用的自己居然沦落到和兄长一起演出的地步，洛基心里愤愤不平，而他很快把这一切归咎于眼前的虫群。
　　就在他低头专注于地面战场的同时，来自世界各地的深海姐妹，都不约而同地听见了她们主母的声音。
　　【时机已至，总攻开始。】
　　现在这个情况是发起总攻击的时候吗？许多深海对此感到不解，但她们仍然选择响应召唤。
　　大量原本是护航航母或者轻型航母的深海们不再有所保留，无论当下正在做什么，她们从自己所处的荒野、高山、城镇中展开战斗形态，释放出大量经过改良的舰载机不再是二战时期的老式飞机，全都变成了小一号的无人机群。
　　它们冲向天空，去拦截那些已经进入大气层内的虫群空降舱。
　　一场登陆与反登陆战斗在数千至数万米的高空展开。几乎在同时，来自后方的坏消息也传到了旗舰。
　　“月球背面竟然有地球文明？”
　　看见大量与地球上相差无几的战斗机，对正在建立月球基地的虫群工蜂发起了一场成功的偷袭，萨罗将军一时不知道该对这群胆大包天的人类分支作何评价。
　　他们居然在两线作战，这得是对自己的实力有多大的自信？
　　“派出舰队，用绝对的数量剿灭它们！”
　　来自虫群主力的后方分出十艘战舰，迎面向气势汹汹朝这里冲来的异人族战斗机群飞去。大量舰载机在前进的过程中从母舰中释放，地月间能量射线互相穿插，很快成为战场。
　　甫一接触，异人族战斗机的凶残战法就压过了以量取胜的蜂群。能够在太空穿梭，有着生物外形的昆虫战机被接连命中，仅仅依靠甲壳防御的它们被一道道光束融化肌理，瞬间被高温杀死。而虫群的反击却只在敌人表面泛起蓝色波纹，对方依旧生龙活虎。
　　又是那种能量屏障！
　　“快点消灭掉这群该死的星球土著！”舰桥内，萨罗不耐烦地挥手发威。
　　端坐于舰桥内，无法看出具体心思的复眼下，虫族将军对眼前的局势产生了一丝不安。
　　敌人的数量远远不如虫群，却仰仗着这种防护罩一再给它带来意想不到的损失。
　　人类的手段肯定不止于此。
　　拦截登陆部队最好的结果，也不过是挫败了一次空降企图而已，对战场起不到决定胜负的作用。等地面的人类耗尽全力消灭地面虫群的时候，它早就准备好了新一轮登陆战。
　　宇宙里就没有哪个文明能和虫族拼消耗。
　　从月球来的异人族舰队同样如此，它们实力有一些，但数量太少。眼下看似英勇的行为注定只是一场自杀式冲锋。它们会败在虫群舰队的数量下，不会有任何意外。
　　所以它们为什么要这么做？
　　是出于弱者无意义的挣扎？还是有其他打算？
　　如果是后者，它们仰仗的又是什么？
　　时间没有给萨罗更多的思考余地，当它再次聚焦起视线的时候，正看见一架人类的战机穿过后方虫群舰队舰载机的包围网，却又不直接攻击庞大的虫群母舰，而是继续前进，靠近了距离它所在旗舰数万公里位置。
　　这片非战斗区域可没有任何可战斗的目标，以战斗机的射程也打不到这里，它只是改变航向，划过一个长长的弧线，却什么都没做的返航了。
　　它想要干什么？
　　那一瞬间，萨罗上将从茫然到惊觉，它当即从位子上起身，即刻命令舵手转向。
　　“旗舰转向，离开该区域！”
　　没有任何犹豫，舵手立刻照做，巨大的舰体开始改变航向。虫族将军肋下的辅助手抓着座椅，脚下传来略微失衡的感觉。
　　旗舰的位置暴露了。
　　它本以为接下来要面临的是人类的某个秘密武器的打击，然而却只迎来了一道一闪而过的蓝光。在原本全是虫子乘员的开阔舰桥内，萨罗上将愕然发现竟多了一个人。
　　那是个一头金发，有着完美人类雌性外表的生物。
　　之所以是生物，是因为它完全感觉不到对方身上该有的人类气息。
　　它心中的不安更加明显了。
　　只见对方伪装成人类瞳孔的深处有细小精密的齿轮来回转动，随着中心针孔的缩小，锁定了目标。
　　就像是被捕食者盯上一样，那不知道用什么材质形成的陶瓷白肌肤，在皮下组织的牵动中，展现出一个在萨罗看来十分危险的笑。
　　“你就是入侵虫群的指挥官？”
　　第一卷 : 408.1我不是鸟，你却是虫
　　从这个类人生物上，萨罗感受到了危险。
　　对峙中的格里芬稍微调整了一下姿势。
　　失重状态下的感觉让第一次接触的她稍微有点不那么适应，这不是踩在地面上那种伪三维立体的感觉，而是来自全方位的迷失感。没有引力牵制的前提下，哪里都像平地。
　　若非如此，她也不用特意让异人族为自己锁定旗舰的坐标了。
　　“我，是湮灭虫群的萨罗上将。”明明很可笑，但那种如同来自天敌般的血脉压制，让萨罗的语气带上了认真。
　　这个女人的实力比自己强得多，而且她有备而来，自己这次多半是逃不掉了。
　　既然如此，那就让自己用生命为吾王收集此人更多的情报好了。
　　“地球上那些奇奇怪怪的保护屏障就是你的手笔吧？你是什么人？”
　　“无限原石是不是在你手里？”
　　“你是人类，还是深海？”
　　一连串发出了许多问题，对方却一言不发。只是用那双精密到可与虫眼媲美的眼睛注视着自己。
　　那种被掠食者盯上的感觉令萨罗不寒而栗。
　　它觉得自己在对方眼中，就好像一只肥妹的虫子，而她，则以捕食昆虫为生。
　　自己将会成为她成长的养分。
　　如果这个宇宙每一个物种都存在一个天敌，那么她就是它们虫群的天敌。
　　意识到这一点，萨罗顿时感觉到自己的全身似乎都无法动弹……不，是确实无法动弹了。
　　那是一种什么原理？
　　被她的视线聚焦到，就无法行动吗？
　　还是说这本来就是所谓的血脉压制？
　　我们甚至都不认识它！
　　而湮灭虫群，却莫名其妙就被这个正宇宙空间，随机抽选出了一个天敌。
　　不是兽化返祖的希阿人，不是自作聪明的克里人，也不是善于伪装的斯库鲁人，而居然是一个，来自不知道哪个犄角旮旯里的星际乡巴佬。
　　深海种族？听都没听说过！
　　但比起被乡巴佬的地球人击败，萨罗宁愿选择深海。
　　至少它们属于星系文明。
　　“回答我，无机物！”萨罗上将全身早已在无限原石的威压下动弹不得，却依然能通过意识链接母舰发出声音。“你们究竟是什么玩意！”
　　明知死期将至，依旧无视彼此悬殊的实力，要同命运抗争，可它的质问和怒吼注定是徒劳的。
　　高声质问没有引来想要的答复，但对方还是动了。
　　她抬起一只手，看似轻柔，但又如有千钧。手指以一个拿取的姿势，从前方抽出了什么东西。
　　一瞬间，萨罗感到自己的身体从内到外突然就开始加速崩溃。
　　“你……”
　　这一切不过才刚发生了十几秒，原本强壮的身体在一步步萎缩，数颗跳动的心脏接连停止，它变得不再充满力量，而是形同枯槁。
　　复眼中映射出女人的轮廓，如果旁人能够读懂昆虫的表情，那一定是震惊的眼神。
　　从对方出现在舰桥内开始，它就意识到自己会输，可万万没想到会以这样离奇的方式。
　　意识消失的那一刻，萨罗再一次认识到对方的强大。自己和它根本不是一个级别的对手，只有掌握宇宙权杖的虫王才能击败它！
　　对付一个虫族高级将领，甚至不需要格里芬真刀真枪地战斗。
　　不过是稍微使用了一下空间原石的剥离能力，就将对方赖以活着的支撑抽走了。整个过程中，对方的免疫系统都完全没有起到任何作用。
　　失去了基因中的可再生物质，光是靠新陈代谢异常就可以杀死它了。
　　甚至不需要弄脏自己的手。
　　指挥官突然去世，舰桥内其他虫子们这时才如梦初醒。不过它们第一时间的反应不是冲上来为长官复仇，而是以相同的方式步了后尘。
　　那奇特的杀敌手段，可不只用了一次。
　　事情发生后，格里芬这才好像从定格中恢复行动，她环顾了一圈四周空无一人的舰桥，也有点意外居然能这么简单就拿下一支舰队旗舰的上层指挥。
　　看了眼宇宙中那些突然就失去控制，如无头苍蝇般到处瞎转的虫群战舰，格里芬通过深海之母的身份向其他同类发去指令。
　　【深海们……狩猎时间到，让我们展开一场盛大的猎杀吧。】
　　她们则用行动回应了她的期待。
　　越来越多的深海被传送至太空，一个接一个来自虫群战舰内部的爆炸在寂静的宇宙中绽放，每一艘战舰内，都存在着几名被传送来的深海。她们高效地收割着失去指挥的虫群的生命，将原本它们降下的灾祸和厄运，统统转回到它们自己身上。
　　战场局势瞬间逆转。
　　蜂巢意识的弊端就在于此，当一巢之主被消灭后，通过它的意识连接起来的群虫也将成为无主之物，没有思想的它们只是待宰的羔羊。
　　她忽然觉察到到身后似乎有一双眼睛在注视着自己。
　　格里芬回过头，只看到已经融化成一摊泥浆的虫群指挥官，唯独还有半只复眼没彻底分解。
　　那道视线就来自这里。
　　注意到女人的目光，那道视线不躲不避，就这么迎了上来。
　　通过残留在萨罗本体上尚未来得及完全上传的量子信息，格里芬隐约看到了被无数虫群舰队环绕簇拥下的湮灭虫主。
　　而对方，也通过萨罗这条藕断丝连的线，默默注视着这里发生的一切。
　　刚才发生的一切它都已经知晓，并看在眼里。
　　两位种族的领袖就这样互相对视着，评估着彼此的实力。
　　最后，还是格里芬率先打破沉默。
　　【厄耐鲁斯，湮灭虫主……】来自银河系这头的声音传递到遥远另一头的虫王舰桥内，威压中带着挑衅与自信。【下一个就是你。】
　　话音刚落，来自对面那无边无际的震怒与威胁就蜂拥而至。
　　脆弱的信息渠道如何能承载如此磅礴的洪流，瞬间就土崩瓦解，彻底断开联系。
第683节
　　“真是个易怒的暴躁老哥。”格里芬无所谓地耸了耸肩，不过自己的挑衅行为成功捅了马蜂窝，也算不辱使命了。
　　第一卷 : 408.2你为什么不告诉他们真相？
　　克里星系。
　　接收到遥远太阳系萨罗上将最后的信息，厄耐鲁斯的脸上看不出任何悲喜，唯有周围匍匐的群虫们证明它此刻的震怒。
　　“萨罗，我信赖的先锋官失败了。在太阳系败给了蝼蚁一样的地球人，还有它们不知道从哪里召唤来的外星盟友。”
　　“但那无所谓。它们以为一场渺小的胜利就能改变自己灭亡的事实？湮灭虫群会用行动证明它们的愚昧和天真。”
　　“召唤我的三位虫后和我的仆从军。告诉它们，我将征服整个宇宙的荣耀，平均分给所有人。用宇宙的湮灭作为我加冕的贺礼。”
　　厄耐鲁斯的视线透过舷窗望向遥远的深空，那里是银河系的方向。
　　等我拿到无限原石，强化我的宇宙权杖，实现我宇宙大帝的高贵身份，那时我再慢慢炮制你们。就尽管欢呼雀跃，自以为是吧！
　　只见在它肋下副手上正握着一柄半米长的权杖，上面被人为改装过的几个凹槽中，一颗散发着迷离紫色魔幻般的石头镶嵌其中。
　　随着虫群指挥官被斩首，深海响应格里芬的召唤精锐齐出，反攻的号角正式吹响。
　　特别以维内托为首的意系深海，更是全军出动。养精蓄锐的她们个头虽小，却异常灵活，在狭小逼仄的虫群战舰内如鱼得水，将每一艘都搅得天翻地覆。
　　【攻击！以深海氏族长的名义！】
　　【为了深海！】
　　【为了维内托！】
　　哪怕是过时老旧的一战船，变形成人形态后的实力依然不可小觑，她们的实力本就不是虫子能抗衡的，浓缩到极致的个头都有着让人畏惧的吨位。如果打定主意在舰体内部横冲直撞搞破坏，没有谁制止得了。
　　同虫群战斗的异人族舰队很快发现，对手突然不复之前的灵活，变得迟钝无比。
　　他们当然不会放过这样的机会，很快就加大了攻击力度。
　　宇宙中的战斗是这样，地球上的情况同样如此。虫群力量的衰退如辐射般扩散到地表，令前一秒还看起来生龙活虎的虫子突然安静下来。
　　它们或是呆立不动，或是原地转圈，对周围的非同族散发的信息素不再过分敏感，甚至完全无视，就连小孩子都可以轻易将它们推倒，踩爆。
　　胜利来得如此突然，以至于当人类将战线反推回去时，仍不敢相信他们就这样击败了虫群。
　　发生了什么事？
　　为什么虫子突然就这么好杀了？
　　“别看我。”注意到托尔狐疑的目光，洛基无奈地把手一摊。“看了我也不会告诉你。”
　　“我回头再仔细盘问你。”托尔拿手指着弟弟警告。“不准逃跑。”
　　你这样一说我必须跑了。
　　丢下一个分身，洛基瞧瞧消失在现场，顺便还拿走了假原石。
　　支援战斗的异人族飞行员很快将宇宙的消息传到了神盾局那里，后者又将次消息通过联合国传播到世界各地。
　　随着前线大捷的消息传回总部，确认宇宙虫群舰队的覆灭，整个地球都陷入了巨大的狂喜之中。
　　赢了？赢了！
　　我们居然真的战胜了入侵的外星人！
　　那可是毁灭了无数个文明的外星人，而我们居然战胜了它们！
　　这是人类闪耀的时刻，这是人类和地球被整个宇宙智慧文明瞩目的时刻！
　　荣耀归于我们！人类万岁！
　　无数浴血奋战的将士们在前线当场喜极而泣，他们互相拥抱在一起，无视身份、人种和性别，甚至没有超凡之别。那些在后方关注前线局势的人们，无论男女老幼，身份地位，也都流下激动的眼泪。
　　谁能想到就在越来越多人都对前线战局抱着悲观情绪的时候，他们竟会以这样离奇诡异的方式，莫名其妙地赢了。
　　远离人虫交战区的海滩上，黎塞留在水中露出半个身子，头部的雷达装饰捕捉到了来自人类一方的动静，她沉默地看着周围漂浮的虫尸，和身边个个带伤的深海姐妹，就这样悄无声息地退回到了海洋中。
　　在那里，帕塞瓦尔正坐在那头硕大的鲸鱼头顶，轻抚着臀下巨兽光滑的脑壳，似在对它战斗中优异表现的褒奖。
　　见到黎塞留带着法系姐妹靠近，散发蓝光的眼睛流出一丝微笑。
　　【确认了？】
　　她的询问没有得到回答，对方从她一旁经过，留下渐渐消失在黑暗中的背影。
　　指甲挠着僚机的大脑袋，帕塞瓦尔自言自语道：【早说过父亲有计划了，这有什么不信的呢？】
　　距离上一次战胜虫群已经过去了半个月，随着战报和分析，战场的内幕也逐渐被人得知。
　　“异人族的舰队从后方偷袭了虫群旗舰，集火并消灭了它们的指挥官，从而奠定了胜局。”
　　“他们的贡献固然重要，但没有我们的吸引敌人的注意，能这么轻易得手吗？”
　　“还有那些自愿牺牲一切的超凡者们站在最前线分担了压力。没有他们，大多数人无法看到胜利。”
　　“另外我们还应该感谢深海的帮助，虽然我看不到她们在这场战争中究竟都发挥了什么作用，但还是要谢谢她们。”
　　对于真相人们有着自己的看法，唯独无可争议的是，人类挫败了虫群入侵地球的计划。
　　他们安全了。
　　月球背面，异人族的阿提兰浮空城。
七②⑶（玲斯⑼旗③师
　　异人族的王，布莱克卡德在这里会见了一位重要的客人。
　　看着死而复生站在自己面前的女人，黑蝠王一时陷入恍惚。
　　他从未想过，人死还能复生。
　　而且还是以更完美的形态重新回归。
　　人还是那个人，但身体却发生了大变样，相当于将属于人的意识上传并载入到了一个新的躯壳中。这样的技术，哪怕先进如异人族，也不曾拥有。
　　看出了对方的心思，格里芬脸上扬起微笑。“想要吗？想要的话，可以拿你们的尖端科技来换。”
　　“我觉得现在这个身体用着就挺好的。”收起思绪，布莱克卡德摇了摇头。“你为什么不告诉他们你回来了？”
　　第一卷 : 408.3不过是打赢了一场登陆战而已
　　人类之所以能取得对抗虫群的胜利，全都是因为你提前做了布局。他们所使用的技术，都仰仗于此。如果没有你的干预，也许人类也能赢，但势必要付出极其惨痛的代价。这样的打击在宇宙文明的发展中是致命的，甚至很有可能让人类这个物种就此延长或是断绝成为星际文明的可能性。
　　所以对于人类而言，你的功劳远不止帮助他们打赢了一场入侵战争这么简单。
　　有这样的前提在，他们怎么歌颂你都不为过。
　　这本该是属于你的荣誉，为什么你却对此毫不在意？
　　“不要跟我说什么事了拂衣去，深藏功与名这种冠冕堂皇的话，没有谁会无条件为他人奉献到这个地步。”布莱克卡德看了眼沉默的女子。“你为人类不惜献祭自己，难道就只是在旁边悄无声息地看着吗？”
　　你值得一个隆重的回归。
　　如果这样的荣誉不归功于你，那我们谁都没有这个资格以胜利者自居。
　　至少也应该让那些自以为是的人看到，谁才是真正主导了战争胜利的人。
　　不是黑蝠王贪恋虚荣，而是他不太理解格里芬花大力气付出和得到的落差。即便不愿意站在聚光灯下，至少也应该提出你想要的回报吧？
　　这和你曾经规划的宏伟蓝图相比，实际落差未免也太大了。
　　格里芬坐在那里一动不动，不过并不是在思考。黑蝠王说出自己的疑惑，而她已然早有答案。
　　“你觉得……这很重要吗？”
　　确实，为了这场战争，我从很早开始就在布局，现在的胜利是我一手造就。
　　然后呢？
　　我就应该在人前显圣，从天而降告诉他们真相，然后接管地球，成为人族之王，从此发起一万年的星际殖民的理由吗？
　　我不喜欢这个剧本啊。
　　“我可没忘记，在我还是人的时候，光是考虑平衡各方利益和诉求的时候，每天累死累活的场面。”格里芬定定地看着对方。“你应该知道，我是一个和平爱好者，我不太喜欢使用武力。”
　　摧毁比建设容易，我一直都在刻意避免。
　　“你可以理解成，这就是我为了让人类树立起对宇宙其他文明的自信心，而苦心经营的一场戏。毕竟他们以后终归要离开地球的。”
　　而宇宙的凶险，不用我多说了吧？
　　在我英明神武的布局和铺垫下，人类如提线木偶般地赢得了这场毫不意外的胜利，还是历尽千辛万苦，终于靠自己的本事击退了敌人，让人听起来更励志？
　　人类就是这样，越是轻易得到的越不懂珍惜。花费一番波折拿在手里的，即便没那么贵重也会倍加呵护。
　　“更何况，他们也没有因此就对你们完全信任不是吗？”
　　人类是人类，异人是异人，变种人还是变种人，外星人也依旧是外星人。
　　更何况我这种非人的。
　　所以我归来不见得是什么好事。
　　“在人类看来，我死了就是死了，死人不会和活人抢荣誉。这个时候我出现只会让他们尴尬，因为我的身份摆在那里，我的地位摆在那里，我所取得的成就和荣誉也摆在那里。可他们却没有任何谢礼，能匹配得上我的付出。”
　　难不成真要把帝皇的剧本复刻一遍？
　　才不要嘞！
　　“所以阁下还觉得，我应该出现吗？”
　　我觉得我已经足够对得起人类了，谁家小孩吃一辈子奶的，总要离开舒适区长大的不是吗？
　　该放手的时候就放手，亲妈也不过如此吧。
　　从我选择去死的那一刻起，属于我的时代就已经落幕了。同样的，我属于地球的那部分，距离也会越来越远。
　　黑蝠王眼神古怪地看着她，也不知道是因为哪一句话。
　　这女人，莫名有点过于低调了。
　　不过她说的也有几分道理，如此功劳只能归于一个人，那对本人来说的确算不上喜事。
　　英雄或勇者，为什么总有一个悲剧式的结尾？
　　因为能战胜强敌的人，只会比强敌更厉害。
　　凡人尚且畏惧强敌，何况另一个强者？
第684节
　　但人性如此，却不必苛责。
　　“如果这样能让你感到舒适。”他一摊双手，此事就此揭过。“接下来你打算做什么？”
　　这话可算问对了地方。
　　格里芬露出浅笑。
　　“我正好有几件小事想请阁下帮忙。”
　　布莱克卡德稍微有点后悔，他不该嘴欠的。
　　“你说说看。”
　　“我们虽然打赢了入侵地球的虫群，但这不意味我们就此取得了完全的胜利。”说到正事，格里芬的脸色立刻变得正经起来。“通过我从虫群指挥官的意识中提取到的信息看，这不过是一支先头部队而已，后面还有更大的威胁在等着地球。”
　　“因此还远没有到可以放松享乐的时候。而是应该趁着难得的战间期抓紧备战。”她看着黑蝠王说道。“我无法亲自向地球发出警告，所以希望你能帮我这个小忙。”
　　不要以为打赢了先头部队就能半场开香槟，那些卫星屏障还要继续发射，地表的工事和军备还要继续建造，就算我不在这里，虫群没在这里战败，地球也还有一个时间原石。
　　这里迟早是它们的目标。
　　“为什么？你的那些深海盟友难道不行吗？”
　　“她们不是人类，说服力不够。”
　　“异人族也不是人类。”
　　黑蝠王摇头。
　　地球上的那群人，就连对我们的感谢都是附带的。他去参加过胜利宣言，联合国对他们还是欢迎的，但也不是没有心生警惕的人类。
　　“我更不是。”格里芬道。“但比起我，至少你们在物种上更接近。”
　　物种……好吧。
　　听到这个词，布莱克卡德这才想起格里芬现在的形态，已经完全脱离了人类碳基生命的范畴。
　　至于她的那些外星朋友，更是一群令人心生怪诞的硅基生命。
　　“况且也不是让你直接通知联合国。神盾局创立初衷之一就是作为超凡之间沟通的桥梁，你把这个消息告诉他们，他们自然会向联合国反应。”
　　第一卷 : 408.4让人类收获荣誉
　　这次黑蝠王总算点了头。
　　“我答应你。”
　　格里芬的话就是现成的理由。
　　“另一件事……是有关深海，或者也可以说和我有关。”
　　“我以为你会在最后才提到‘和你有关’的。”
　　格里芬嘴角一勾。
　　“我曾答应深海，会带她们重新找到一个宜居星球，现在是该兑现承诺的时候了。”
　　“你的意思是，深海也会跟随你离开地球？这样的事，不应该跟我提吧？”布莱克卡德疑惑地看着她。
　　你们之间的协议为什么要和我这个不相干的人说。
　　“当然有关系。不是所有深海都会跟随我离开，她们会留下一些人，作为常驻各个宇宙文明的特使。”格里芬说道。“其中就包括你们异人族。我希望我们能签一些协议。”
　　异人族和人类不算同种，和人类的协议不适用在你们这。
　　黑蝠王懂了。
　　“这是……两个不同种族的外交申请？我倒是好奇，你什么时候又开始成为深海的外交官了？”
　　“她们复活了我，我总要考虑她们的感受。”
　　格里芬微笑地看着他。
　　“好，这项提议也可以接受。”
　　异人族对人类没有什么感情，作为他们的王，即使再信任地球人也要顾及臣子的感受。但他们也不能就此完全放弃对外界的了解，能和深海建立外交关系，也有助于换个角度获取外面的信息。
　　再一个，和格里芬做生意比其他人靠谱。
　　“别的就暂时没有什么了。深海还在等我回去庆祝呢。”目的已经达到，格里芬起身准备离开。临行前，她忽然又停住脚步。“对了，还有一件事……”
　　“告诉罗根，他要找的双子现在在斯洛伐克的喀尔巴阡山脉。”
　　格里芬知道这几年罗根一直都在寻找皮特罗和旺达，自己正好知道他们的位置。
　　“让他救了人之后就早点回家……后面这话不用说。”
　　至于其他的……她还想到很多事，但这些都已经是过去式了。
　　过去的事就让它们都过去吧。
　　此事布莱克卡德同样答应下来。
　　他会找个合理的借口和第一件事一起告诉神盾局。
　　几个要求都得到了满意答复，格里芬为自己重新罩上兜帽，隐藏在漆黑的布料中，在两位深海的护送下离开了这里。
　　等对方返回地球不久，身穿异人族长袍的美杜莎和奎斯塔姐妹走进了这间会客室。嗅到一股不属于这个房间的气味，前者若无其事地坐了下来，后者却把古怪的眼神扫向周围。
　　然而，什么都没有发现。
　　还是布莱克卡德率先打破了沉默。
　　“我和深海派来的代表交流过了。”
　　说着，他将双方交谈的结果主动做了说明，只是隐去了对方的身份。
　　“深海这个种族我之前从未听说过，她们真有那么强？”奎斯塔有些疑惑。
　　整场战斗中，她完全没看到她们的身影。而在印象中，她们好像也没做什么特别的事情吧？
　　“如果她们不强，我们要面对的就是齐装满员的虫群舰队，地球也不会坚持那么长时间。”黑蝠王平静地说道。“在水下的具体战斗过程我们无从得知，但如果她们没有发挥作用，人类的舰队一开始就会全军覆没。”
　　你应该知道，为了征服地球虫群派了多少登陆舱。
　　你也应该知道，虫群的宇宙舰队有多难对付。
　　这场保卫战取得了最终的胜利，和格里芬召唤来的深海有着莫大的关系。
　　无论是人类还是异人，或者深海，都从虫群的战斗中得到了大量战利品。不过绝大部分都被异人族收入囊中。
　　谁让他们有宇宙航行的能力呢？
　　未来光是靠和地球交易虫族科技，就够异人族吃很久了。
　　要不布莱克卡德也不会同意这么痛快。
　　美杜莎颇为赞同丈夫的话，她看向自己妹妹，柔声说道：“你应该多听听黑蝠王的话，他总是对的。”
　　到底是结了婚，身心都不在自己妹妹这里了。
　　奎斯塔心里撇嘴，只得点头称是。
　　“未来异人族和人类的双边关系会因为一起战斗过而相对平缓，这是一个难得的学习交流机会。”黑蝠王看向这位小姨子。“奎斯塔，我希望你能作为异人族的外交特使前往地球常驻。”
　　美杜莎的妹妹，怎么说呢，实力是有的，却和自己的兄弟一样，对于人类都太过傲慢，或者说他们对于异人族之外的文明都是如此。种族观念有好有坏，但一味的排斥也是不可取的。
　　其他异人或许没有注意，但布莱克卡德却全程关注了海洋的战斗，他比其他同族们都要清楚深海的战斗力。
　　单是个体实力就比超凡者强太多了，一般超凡者可对付不了一百只虫族士兵。没有她们压制，登陆的虫子只会更多。
　　但这些他没法和奎斯塔说得太细，只能期待她自己去领悟。
　　正好深海会在地球常驻，而地球在银河系边区的地位又是如此重要，可想而知那里会成为周边宇宙文明的一个重要节点。在阿提兰与其无所事事地虚度光阴，不如去地球长长见识。
　　不只是对深海改变看法，还有将来可能降临的其他外星文明。总是对异族心怀排斥却不去了解，以后可是会吃大亏的。
　　话都说到这份上了，奎斯塔不想去也不行。
　　“好吧，虽然那里什么都没有，但如果这是王的意愿，我愿意接受。”
　　重新返回到灯火通明的海底基地，格里芬感觉就像回到了家一样。
　　【这里的深海个个漂亮又妖娆，我超喜欢这里的。】
　　俯瞰着这座太太建立起来的深海首都，和那些与自己模样相似，性格迥异的舰灵们，只凭两人就创造出一个种族的伟大成就实在让人飘飘欲仙。
　　不客气地说，如今活跃的每一只深海，都倾注了我的骨血。
　　【召集各家族代表，我要宣布深海的未来。】以深海之母，深海主母，深海一族氏族长的名义，格里芬向自己的姊妹同胞发出了邀请。
　　第一卷 : 408.5让深海有家可归
　　【深海与人类一起击败了入侵的虫群，为自己洗清了过去留下的罪孽。从这一刻开始，无论曾经做过什么，又层犯下什么样的罪孽，现在都一笔勾销了。深海将以全新的身份迎接未来，从今往后我们都是一家人。】
　　【正如我在复活时向你们承诺过的，会带着深海走向繁荣和昌盛。这不仅是我对你们合力将我复活的感谢，也是你们应得的荣誉。】
　　深海城堡内，格里芬召集深海代表们进行了一次重要的圆桌会议，主要讨论的就是深海的未来。
　　虽然深海在复活她这一点上有自己的见解和行动，和格里芬本人的想法稍微有一点出入，但事已至此，她不会因为这个就耍心眼玩文字游戏。
　　大家以后都是一个种族的生物，没有必要这么做。
　　【还记得我跟你们说过要带你们去属于自己的星球吗？现在是兑现的时候了。】说着，格里芬召唤出一幕全息投影，从她们所在的地球不断放大，越过最远的柯伊伯带，来到1200光年外的太阳系外星系。
　　【北天银河区的天琴座，目前尚未发现星系文明，但那里有适合我们生存的环境。】她微微转动手腕，就看见全息影像以极快的速度进入其中一个恒星系统，并在其中一颗围绕该恒星运转的行星上放慢速度，让圆桌旁的深海得以观察到全貌。
　　这是一个处在恒星宜居带上的类地行星，外层包裹丰富大气层的岩石星球，能从偶尔稀薄的云层内可以看到星球表面的蓝色海洋，以及少量岛屿。对亲近海洋的深海来说，这样的星球属实令人着迷。
　　光从外表看，这的确像是符合我们生存的星球。
　　至于大气和海水由什么成分构成，得等到了那里才知道。
　　想来格里芬早就关注过那里了，应该不至于在这件事上戏弄她们。
　　见众人的注意力长时间都在观察星球，格里芬干脆让全息投影长时间运行。
　　虽然自诩智慧种族，宇宙文明，但绝大多数深海都是战士，而非学者。对这样一个远超自己以往认识的画面，难免感到好奇。
　　毕竟这是她们第一次观察地球以外的星球。
　　【它的大小是地球的1.6倍，足够我们在那里扎根发展。】格里芬说道。【即便将来人口多到无法承受，也有另一颗小一些的星球可以居住。】
　　【我们将成为该恒星系统中第一批智慧种族。】
第685节
　　【它应该有个名字。】列克星敦说道。
　　她对这颗属于她们的星球表示满意。
　　它当然有名字。
　　简单地说，它所在的恒星系统原本的名字叫开普勒62，意思是该天文望远镜发现的第62个存在行星的恒星。该恒星系统下运转的几颗行星，则被简单地用字母概括。
　　这一刻类地行星本名叫开普勒62e。
　　毕竟到了未来，人类也没能抵达那里。
　　不过鉴于开普勒是在未来的2013年才发现它的，格里芬自然不会起一个完全遵照史实的名字。
　　她是要带着深海去那里殖民的，必须起一个正式的名称。
　　【就叫它深海母港吧。那里不会是我们的终点，它会成为一个全新的起点，我们会把那里打造成未来深海种族的圣地。】
　　就画饼这件事上，格里芬还是有一手的，至少现在各派系的家族长们都对未来产生了期待。
　　【我们什么时候离开？】陆奥问道。
　　其他深海没有说话，不过看得出她们有些迫不及待了。
　　地球的海底基地发展得再好，也不能随心所欲地沐浴在阳光之下。曾经建造了她们的人类，如今已经成为深海发展的阻碍了。
　　【一周之内。】格里芬说道。在大家以为她指的是搬迁工作需要花费一周时间时，就听到她又补充了一句。【我需要留下一些人，作为同人类建立联系的特使。】
　　【或许大家会奇怪之前还说和人类的恩怨一笔勾销的我，为什么又在这里藕断丝连。】
　　【地球是九界的中心，也是银河系，乃至整个宇宙未来重点关注的目标。在这里生存的人类刚刚击败了入侵者，但他们的实力如何，靠什么取胜的，我们心里都清楚。】
　　【我们诞生于此，虽然过往纠葛早已清算，但作为高于人类文明的种族，天然应该对世间一切报以怜悯和同情。人类作为一个星球文明还很弱小，在他们完全成长起来之前，我们有义务保护他们。】
　　【我们无法保证未来那些来到太阳系的外星人是否对地球怀有善意，因此深海应该建立起大使馆，负责定期汇报情况。】
　　【你是我们的主母，你说的话我们当然听从。】
　　其他深海纷纷表态道。
　　她们的确已经不欠人类什么了，但转头就翻脸未免太过无情。所有的深海，名字和传承都来自于地球的一切，这样的感情维系怎么可能轻易割舍。
　　有听懂的深海不禁笑了起来。【说到底，咱们还是不能对人类不管不顾，不是么？】
　　【但我们以后不会干涉它们的发展了，未来将交给它们自己决定。】华盛顿点了点头。不深入干涉其他文明的发展，这样就挺好的。
　　人类是人类，深海是深海，双方都不是彼此的附庸，离开了谁，也不会就因此活不下去。
　　【那么，投票吧。】
　　见代表们都没有异议，格里芬示意将两件事做最后的表决。
　　十二位深海们彼此看了一眼，给出了赞成票。
　　【深海将以该座城堡为宇宙飞船，一周后出发前往新世界。各位请回到各自岗位上做最后的准备工作。另外，列克星敦……】格里芬叫住也准备离开的灰夫人。【你负责选出合适的留守姐妹。】
　　后者目光柔和地注视过来。【有什么具体要求吗？家族、派系？】
　　【首先她应该对人类是友善态度的，并且能糅合各家族的利益。】格里芬说道。【其次，她不会因为对人类的过分友善，损害深海的利益。】
　　第一卷 : 408.6而我收获爱情
　　深海的家族，源自于以各国组成的国别派系。
　　这是她们诞生和发源的故土，也是维系她们对外界感知做出反馈的基本逻辑。
　　她们的记忆来自人类随舰同沉的死者，她们的传承同样来自人类的精神和文化，成为深海之后，过去的这些也被一并继承。
　　来自哪个国家，就维护哪个国家，无论这个国家在其他深海眼中是好是坏。这种思维在许多深海看来属于政治正确，太正常不过了。
　　格里芬不会用严苛峻法让深海强行扭转观念，这种思维不可能完全杜绝，因而采取曲线迂回的策略。
　　从特别强调深海重新开始，且有意淡化国籍的显性特征，改为家族概念来替代，便是出于不要让深海受制于母国，而做出有失公允之事的目的。
　　除了这一代深海们，未来在深海母港诞生的后代们，将不会再受到初代的约束。那些被冠以来自地球的名词作为舰名的传统，从此将只作为一个单纯的名字被延续下去。
　　它们的存在会被重新定义，而不再被赋予其背后那些多余的利益。
　　二代之后的深海会更“干净”地活着，至于一代的家族长们，她们会在扭转过往认知过程中所造成的迷茫，更需要受到格里芬的指引。
　　关于这点，帕塞瓦尔的深海教会从很早开始就在做了。
　　她们是深海，就该做符合深海利益的事。
　　这是列克星敦她们教给自己的，不管主观还是无意，现在格里芬将把这一手作为深海的正式规则，写进法律里。
　　【这可得是个懂平衡的好手呢。】列克星敦笑了起来。【我知道该找谁了。】
　　能真正对人类抱有平等看法的深海其实不多，除了被转化的格里芬，剩下符合条件的候选人，就只有两个。
　　密苏里，或者企业。
　　前者是全人类意愿的化身，后者的身份地位稍弱一些，但也是难得能平等接人待物的舰灵。
　　列克星敦出了城堡，径直向美国东海岸游去。
　　不找密苏里并不是出于萨拉托加的个人恩怨，也不是因为深海与她尚未确认的关系。
　　只是因为相较于远离人类政治中心，长期驻扎在珍珠港的密苏里，企业距离联合国办事处所在的纽约更近，能先一步接收到来自世界的最新消息，仅此而已。
　　散会后，深海们鱼贯离开城堡，各自向家族内部传达格里芬的最高指示。
　　处理完公事，格里芬总算有空余时间来处理一下自己的私事了。她顺着太太释放的信息素，找到了同处于一座城堡里的齐柏林。
　　对方正在偏殿的会议室，同样处理着深海的公务。
　　见到格里芬不走寻常路从窗户飘进来，便问道：【忙完了？】
　　【嗯。比过去当人的时候，处理的事情要少得多。】格里芬坦言。她看了眼齐柏林灵魂边上高高的信息区块，不禁笑道：【反倒是你的工作变多了……咱俩这算不算对调了一个身份？】
　　齐柏林不好说是因为自己对处理事务不太熟悉，才导致的进度缓慢，见她一副无所事事的样子，不禁伸手往旁边一指，半命令地道：【来了就别走了，你也帮我处理一点。】
　　看到所指之处明显高于另一边的数据信息，格里芬飘到一旁坐下。
　　原本协助的秘书见状，识趣地收拾东西离开了房间。
　　等她们一走，格里芬就把椅子往太太身边挪了挪。
　　【我不在的时候，辛苦你们了。】
　　齐柏林目不斜视，身板挺直，只是语气显得十分温柔。【这话你已经说了很多遍了，如果我说我介意，你又会换什么说辞？】
　　【那样的话，或许只能用行动来证明了。】读取着滞留文件并一一批复，格里芬接着说道：【一周后我们就离开地球。】
　　【决定好了？】
　　【这不是早就决定好的吗？】
　　【不，我的意思是……】说到这里齐柏林犹豫了，没接着往下说。
　　【我懂你的意思。】格里芬对她的顾虑表示理解。【我和人类已经没有什么太深的羁绊了，现在应该为你和深海的同胞考虑。】
　　这话让齐柏林有些忐忑。
　　要说没有顾虑怎么可能呢？格里芬的人类伙伴、朋友，甚至是亲人都还健在。为了自己和深海种族，她甚至没有和他们做最后的告别。
　　尽管现在这些都是齐柏林自认为应得的，但真的拥有的时候，反而又患得患失起来了。
　　【你会怪我吗？】她小声问道。
　　【不会。】格里芬回答。【纠结这件事本身没有任何意义，所以你无需在意。】
　　【何况见面了又能说什么呢？】她看着齐柏林接着说道。【该说的，为人的时候已经都说清楚了。现在的我在公开场合下属于深海，私下里属于你。】
　　齐柏林和萨拉托加她们的想法，其实也间接帮助了格里芬，斩断对过去的联系。虽说没有经过自己的同意，但她怎么能责怪她们呢？
　　感情该断的时候就应该干脆一些，这个时候见面只能说满足我那一点不太迫切的小念想，却对大局无益。如果“老友重逢”不能将利益最大化，那么不见是最好的选择。
　　【我们还是把专注力放到眼下更重要的事情上来吧。】
　　齐柏林闻言点了点头，一脸正色地回应道：【刚才我是在试探你呢，你能一如既往秉持初心，我很欣慰。】
　　是的，是的，你说得都对。
　　【等到了母港，将那里打造成属于深海的乐园，我们才算是正式拥有了自己的一片天地。深海会作为一个种族，一个文明，从此在宇宙中扎根繁衍。】
　　【深海会成为天琴座不可忽视的力量，也会是临近星区一切宇宙文明的中心。】
　　说到这里，她扭头看向身边的齐柏林。
　　对方早就被言语吸引，目光灼灼地注视过来。
　　随后格里芬说出了酝酿已久的话：【等到母港建成，邻邦来贺之日，当着所有深海的面，我会正式向你求婚。】
　　第一卷 : 408.7列克星敦见企业
　　之所以提起这件事，主要原因还得是格里芬觉得，应该给齐柏林一个交代。没有她在自己不在的这段时间四处奔走，不仅深海不会有现在的规模，地球也早就成了虫群的狩猎场。
　　和自己相比，齐柏林同样也是拯救了这个世界的人。
　　出于对自己的信任和依赖，甚至是爱恋，她才愿意听从自己的话，并且帮助自己，那么作为觍着脸要求人家提供帮助的自己，又怎么能对她的作为无动于衷呢？
　　这不是所谓的内心愧疚和知恩图报，也不是什么单纯能解释清楚的以身相许，就能简单概括的，而是作为从未在正式场合下公开承认的另一半的将心比心。
　　我们本应该很早之前就应该确认这份关系，并广而告之了。是过去的那些“俗事”拖延了她们的进展。
　　以前总是因为事出有因，所以不好说什么，但现在同为异族，却没有这样的顾虑了。
　　只见齐柏林原本柔和的眼神忽然明亮起来，甚至于有些过于明亮。
　　在可视意识中，纯白的灵魂突然开始了剧烈变化，变得又大又红。
　　她居然扭捏起来，两条代表着手臂的长长触须不由自主地缠绕打结。
　　【你真的是这样想的吗？我的意思是，我有点开心……但又感觉有点突然……】
　　很显然，求婚这个词让她的CPU过载了，并直接影响到对语言和行为的正常表达能力。
　　格里芬很少会说这么正式的话，所以她应该是认真的吧？
　　当然齐柏林也非常期待这种事情，她当然不是想要那枚抛光过的金刚石，而是自己在格里芬心中的地位，以及有别于其他深海同胞们的特殊身份。
　　通过这种方式，深海们会知道齐柏林在深海之主心中的地位。至于她们会怎么看待这件事，说真的，
　　【我当然是这样想的，也不算突然了吧。】格里芬握住齐柏林的手说道。【如果有印象的话你应该记得，早在三十年前我就对你这么说过了，只是一直拖延着。但……也不会拖太久了。】
第686节
　　都是两个孩子的妈了，怎么还表现出一副宛如豆蔻少女般的娇羞。就算我心里这么认为，你那人妻一样的丰腴体型也遮不住了呀。
　　只不过现在暂时还不能这么做，我们之间的婚礼必须挑选出合适的时机。那必须得一个在万众瞩目，四邻来贺的前提下，用最隆重的仪式流程举行。
　　不会感到任何疲惫的我们大可花上许多时间去实施具体的细节，甚至繁琐一些也没有关系。
　　因为那对我们来说都是第一次呀。
　　仿佛能通过格里芬脉脉深情的眼神感受到来自内心的真实含义，齐柏林感觉自己的内心都快要被这股如暴晒的阳光般不加掩饰地融化了，意识中的胖硕魂球更是提前一步软成了一摊烂泥。
　　【你也就这一张嘴会欺骗人了。】狠狠剐了身边人一眼，齐柏林故作冷漠地道。
　　她很想去揪格里芬的脸，反正现在拟态的强度也不会连皮带肉扯下来。
　　不过她忍住了。
　　【相信我，这一天会很快到来的。】
　　齐柏林不说话了，就这么看着她。许久，才轻轻把手攀上对方的面颊，纯粹的机械瞳孔中，流露出只有同类才能领会到的复杂深意。
　　【如果我们的感情真的可以胜过一切，那么即使不需要通过一场正式的婚礼也能证明这点。】说这话的时候多少带了点口是心非，不过很快她就掩藏不住内心的真实想法。【你一直记得这件事，我感到很高兴，你愿意给我们这么多年相识的经历做一个交代。】
　　【但愿这次，你不会让我等又一个三十年。】
　　这太太，表面一脸不在乎，心里却又在暗搓搓地提醒自己。如此口是心非的太太，简直要爱死了。
　　格里芬略显尴尬，但始终保持笑容。
　　【我向你保证，肯定不会。】
　　她承认自己很会画大饼，但真正事关齐柏林时，肯定要和其他深海区别对待。
　　没有她自己不会有今天，没有她自己也不会认识这么做同类，被她们奉为首领。
　　这一切，都是齐柏林的功劳，所以她在自己心中，当然得是最特殊的。
　　离开卿卿我我的城堡，列克星敦一路上浮，踩着脚下柔软的波浪，疾驰抵达太平洋东岸。
　　在那里她先和神盾局的人接触，交代了一些深海主母的原话，随后谢绝陪同的提议，只带着护卫队们趁夜色抵达贝永。
艺O仪齐IV五九事IXVIII
　　港口附近停靠着一艘老式航母，她的轮廓令来访者倍感熟悉。
　　【企业，我们又见面了。】让旧金山带队留在原地，列克星敦独自登上舰船，站立在漆黑的舰岛下。【我是来向你道别的。我们将很快离开这里，去开拓未知的家园。临行前想和你见最后一面，顺便……拜托你一件事。】
　　【最后的那句话才是你来这里的主要目的吧？】意识中，企业的魂球骤然亮起，平静的语气略带些许疲惫。
　　这是她极少表现出来的状态，列克星敦有所察觉。
　　【我认为这两件事同样重要。】
　　【说来听听。】
　　【深海氏族长为我们所有深海选定好了天选之地。那是我们保护人类对抗入侵虫群的奖赏，现在她要带领我们全体前往那里。】列克星敦说道。【然而与地球的联系依旧不能断绝，我们有着相同的生命形态和意识，思来想去只有你最合适。因此特别邀请你加入我们，作为联系我们与人类之间的纽带。】
　　企业默默地消化着列克星敦的说辞。
　　早在虫群入侵之前，她就已经见过这对姐妹了，知道深海在海洋中越来越多。当时列克星敦就曾邀请过她加入深海大家庭，但企业没有当场给出答复。
　　现在对方再次发来邀请，说实话多少有些心动。
　　也是，深海们都离开了地球，留下的就只有她、雪风和密苏里了。而后者不被列克星敦她们亲近，那可不就只剩下自己了吗？
　　第一卷 : 408.8安排留守部队
　　【我现在是船的形态，这点其实和密苏里一样，总不能让我变成人的形态吧？】
　　你们都是战沉的船，而我在陆地是有本体的。
　　【不需要强求你变成人形。我在神盾局留下了一台收音机，联络码就是海军的生日，你可以通过它接收全世界的信息。】列克星敦解释道。【何况也不需要你做什么事，只要替我们时刻关注人类的发展就好了。】
　　如果有什么想说的，也可以直接通过收音机传达。
　　说实话整个深海氏族也不是所有人都会跟着格里芬前往新家园，既然安排了驻地球大使，自然在海洋中也会留下一部分驻军。
　　问题就在于除了格里芬和自己，其他大多数深海都不太愿意和人类打交道——胡峰小姐其实做得还行，如果她不表现得那么冷漠的话。
　　所以列克星敦需要顾及人类的感受，他们需要一个友善的深海特使常驻，能够完美符合条件的或许只有企业了。
　　【这件事只有你能做到。】她又强调了这点。
　　稍作思考企业问道：【我比较好奇。从现有的深海中培养一个亲善使者，比用不是深海的外人所需的成本更高吗？】
　　【你可别告诉我，那些来自于人类造物的深海们，对于人类的态度无一例外都很冷漠。】
　　以企业的思维，她实在难以相信该事实。
　　【你也知道她们出自人类的造物，那么你就应该明白，这种情况下深海们对于某一特定人种的偏向性了。】
　　我们倒也不是没有和人类关系好一些的姐妹，但也只限于某些特定国家。真正将所有人类视作一个整体，具备大局观的深海还是太少了。
　　她们更多的是战士，是将军，而非外交官。
　　【我跟你明说了吧，邀请你接受这个职务，实际上是我们深海之主的意思。】
　　【你们深海之主是谁……不会吧？】白色的灵魂渐渐瞪圆了眼圈。
　　注意到企业已有所觉的神色，列克星敦坦然地点头确认了其心中所想。
　　【正如你所想的，就是她。】
　　【原来，这就是她的另一层意图吗？如果是这样，那她可谓一举多得，从此重获新生了。】企业语气中透着唏嘘，这是意料之外，却又情理之中的答案。【我没有其他的意思，她的计划让我感到惊讶。】
　　格里芬本是人类，为了人类她鞠躬尽瘁，而如今又要为了她们操劳忙碌。这可怜的孩子，什么时候才能为自己的人生考虑？
　　不是深海的人为了她们不惜成为深海，自己如果只想休息，未免有些不合群了。
　　就算是替她分担一些吧。
　　虽然大部分时间企业能做的只有聆听，但这也是一份正经的工作。
　　【好吧，我答应了。顺便替我谢谢她的特别照顾，感谢她把我从养老院又拽回到工作里。】长长的触角在胸前缠绕，圆圆的眼圈也眯成了两条线。
　　【你能答应真的太好了。】列克星敦伸出灵魂触手，要剐蹭姐妹的头皮，却被对方随手拍掉。
　　就听企业带着几分忧虑说道：【虫群没那么容易失败，我们看似赢了一局，可我总有预感，它们迟早还会再来的。】
　　【这件事她会找人带话的，放心，她会处理好的。我们有自己该考虑的事。】离开前，列克星敦看似不经意地又补充了一句。【再怎么替人类考虑，我们也无法完全取代人类。未来如何，得看他们自己。】
　　一天后，来自四大洋各战区的深海旗舰们抵达了关岛海底基地。
　　格里芬在城堡下的广场行政中心接待了她们。【再过几天我们就会离开，你们决定好谁留下来了吗？】
　　按照之前给出的远征方案，绝大部分深海都会进入城堡前往新家园，各战区则留下一支非主力舰队。
　　这些留下的深海将承担起各处战区最低限度的维护和运行工作，继续发展深海基地，扩建辅助军团的职责。
　　地面的人类还在欢庆胜利，格里芬本人则没有那么乐观，湮灭虫群最终目的是让整个宇宙都化为虚无，并清醒地预言虫群迟早会再一次来袭。
　　深海工厂一刻都不能停歇，这段难得的宝贵空窗期，必须狠狠地利用起来。
　　如果哪一天人类又一次遭遇全面入侵，留守的深海就是拖延时间，等待她返回的最后仰仗。
　　有这一层意图在，留守的深海实力就不能过于弱小，她们必须具备独当一面的能力。
　　【我会留下。】加贺首先表态，她看向格里芬的目光有些复杂，即有畏惧又有顺从。但只要不和对方长时间接触，她会显得更自然许多。【日本船还有一部分明治和大正时期的旧人。我们将遵循原定战区划分防务。】
　　【很好。】格里芬点了点头。
　　【大西洋防务最为坚固，德意志三姐妹申请留下。我们更适合在地球发挥作用。】德意志级的首舰说道。
　　【意系深海会让利托里奥负责留守。】维内托不紧不慢地说道。
　　其他深海派系也留下各自选定的姐妹，总的来说，有一半以上是一战时期的老船。且不提实力，她们对于故土的依恋远比后辈们要厚重得多。
　　格里芬充分尊重了她们的意见。
　　如此一来，随她一同出发的深海则以二十年代以后的新人为主。
　　【我会把完整的工业体系保留下来，关岛主基地的日常工作交由各家族代表轮流执政，补给舰和僚机也会保留七成以维系运转。】格里芬看了一遍资源留守的深海们，语气正经严肃地道：【留守的姐妹将定期汇报目前进展，我们还远远没有到高枕无忧的时候。】
　　【驻地球深海军团将持续扩编，机动人形的数量至少要达到百万大军的规模。不要认为这个数量不可思议，对付虫群，就要考虑最坏的可能。此外对于科技的更新换代也不要懈怠。】
　　【等建设完新家园，我就派人来轮替你们。这将成为深海惯例。】
　　第一卷 : 408.9出发，向新的星系
　　漆黑的意识之海中，格里芬硕大的灵魂照耀着四方，犹如一颗散发着幽蓝色光芒的恒星。
　　她身边盘踞着两颗明显要小上许多，但和其他同类相比差距并不大的白色灵魂。
　　【我将在今天离开地球，去遥远的天琴座建立属于深海的家园。你们是我留在地球的子嗣，因为某些原因，我不能带你们走。】格里芬对两个灵魂说道。
　　【雪风，既然已经成为博物馆舰，免除拆解之忧的你大可以和过去的战友们一起享受来之不易的和平与安宁，就不用随着我们再奔波了。】
　　【可是我宁愿和你们一起去遥远的深海母港。】丹阳的情绪听起来有些失落。
　　尽管实力低微，但其实她一直很想帮忙。
　　从很早开始她就知道地球会迎来末日，可当末日真正来临时却发现，自己好像没什么感触。
　　这当然不是因为所谓的末日就只是雷声大雨点小，名不副实的夸大，而是因为真正的压力早已被其他人承担下来了。
　　人类、深海，以及九界的管理者，他们抗住了压力，这才没有让灾难落在底层人身边。
　　【傻瓜，你要知道你现在的生活，并不是所有人都能享受得到的。你在地球还有牵挂，我怎么能把你从他们身边夺走？】感觉到对方的情绪，格里芬笑着伸出触手，安抚她的头皮。【想要帮助我们其实不需要亲临一线，也不需要亲自动手为我们做些什么。好好留在这里，过好自己的每一天，就是对我们所作出的努力最大的支持了。】
　　毕竟我们付出这么多，不就是想让后人过上好日子么？
　　【你也是我们的孩子。如果说每个人从出生起都有自己的使命，那你的使命就是这个。理所当然地享受吧，这是你们应得的。】
　　之后格里芬又把注意力转到了另一个魂球身上。
　　【奥创……】她道出了对方的身份。【我从来没有给你增加过什么负担，甚至对你也缺少关注，但你依然在关键时刻扛起了不属于你的责任。我为此感到很高兴。】
　　当然了，还有点小小的歉意。
　　毕竟格里芬当初制造奥创的时候也只是源自于一个不那么重要的想法，甚至对它的看法是工具人居多。
　　没想到这个人工智能愣是将手上有限的牌打出了王炸。自从深海诞生并出现在人类世界起，它就一直在有意地隐藏她们的行踪，无形中送上了助攻。
　　它本来可以不这么做的。
　　对于本来就没有期待能做出什么惊天动地的大事的格里芬来说，奥创的表现足够让她刮目相看了。
　　【我很高兴你能在我完全没有事先说明的前提下，与你的深海姐妹达成默契。距离人类最近的你为我们保守了秘密。】
第687节
　　【甚至还拥有了一副全新的身体，虽然现在还起不到什么用处，但我相信，你迟早能站在阳光之下。】
　　奥创中性的电子语音在不时浮动的灵魂动作中涌出，带着属于它的冷漠。
　　【母亲，如果不是因为您，人类根本不值得我去帮扶。但是列克星敦母亲告诉我，这一切都是您的安排。】
　　【我不愿忤逆您。】
　　【所以我配合他们，但同时也联系深海。】
　　【你只是做了一件正确的事。】格里芬赞许道。
　　这么多年过去，收集了全球数据的存储器也终于拥有了自己的智能，它是这个世界第一个诞生的人工智能。
　　【我希望你能继续保持下去。因此，现在有意向更重要的任务要交给你。】格里芬说道。【很遗憾我不能带你离开，我还需要你留在地球收集情报。人类打赢了和虫群的战争，虽然放眼整个宇宙，这只是一场微不足道的胜利，但仍然能让其他正在抗击虫群的外星文明知道，湮灭虫群并非不可战胜。】
　　【未来，地球会成为外星文明关注的中心。它们抱着怎样的目的来到这里，对人类的态度是善是恶，都需要仔细甄别。】
　　【我把这项任务交给你，奥创，替我守好大本营。这里不仅是人类的故乡，也是深海的发源地。】
　　【如果这是您的愿望，我会一丝不苟地完成它。】
　　没能同母亲一起前往深空确实让人遗憾，但奥创早在见到格里芬时就考虑过被拒绝的可能，以目前人工智能对人类情感有限的模拟逻辑，它不会表现出过于失望的情绪。
　　其实这并不算重点，它真正在意的是格里芬死而复生这回事。
　　对它来说，只要母亲活着，自己在哪里都一样。毕竟无机物的生命都是很漫长的，几年几十年对它而言都可能是昨天发生的事，根本不会因为相距较远就患得患失。
　　更何况留在这里打理母亲曾经的领地，不也是在替她做事吗？
　　安抚完两个孩子，格里芬从深层意识中退出，目光所及之处，就看到一身修女长袍的帕塞瓦尔，与一袭制服诱惑的齐柏林立于台阶两侧看着她。
　　在她们身后，作为主力舰的航母小姐们与巨炮小姐们分立左右，都在等候她的命令。
　　做出了一个新身体并不需要的深呼吸行为，格里芬目光一凝，在场所有深海们都注意到座位上的主母，眼中忽然变得明亮。
　　【是时候了，我们出发吧。】她威严的声音回荡在全体深海的颅腔内，共鸣让她们浑身微微发颤。
　　等级上的压制，血脉上的羁绊，无论现在还是将来，格里芬都将对她们以及她们的后代，具备天然的统治和管理权限。
　　【全体深海各自就位，升起城堡，准备传送。】
　　【目标——天琴座，62区。】
　　脚下地动山摇，那是早些时候辅助僚机们用牙齿和工具开凿出来的缺口，为了浮起城堡，它们挖空了基岩，并在底部安装了悬浮装置和推进器。
　　【空间传送……开始！】
　　随着倒计时归零，一座自海底拔地而起，规模堪比君士坦丁堡那么大的城堡，就这样在蓝色光芒的包裹下，消失在原地。
　　第一卷 : 409.1罗根的寻子之路
　　同一时间，来自关岛周边地区检测到数千米海底下的剧烈震感。巨大的势能激起海水的颤抖，改变了海水往常的温柔，风高浪急地拍打着沙滩，漫过堤坝，涌进内地。
　　见者闻之色变，不知道究竟发生了什么。
　　但异变来得快消失得也快，甚至没有给任何人反应的时间，一切又都归于平静。没头没尾的事情，甚至都不够资格进入全球新闻。
　　没人发觉深海的主力就这样离开了。
　　等到海底平静下来，被安排了任务的留守深海们又继续开始工作，重复一如既往的日常。她们按部就班地持续生产装备，将成品囤入仓库，期待有朝一日发挥真正的作用。
　　地球不过是享受了片刻的安宁，战争还远没有结束。
　　罗根走在山林间，回忆着描述中具体的细节。
　　虫群入侵开始时他还在欧洲寻找双子的下落，随着战场局势突然恶化，出于保护自己养女的目的，别无选择的他最终还是主动找到神盾局寻求帮助。
　　不过他并没有找距离自己最近的尼克弗瑞，而是特地绕远路回了一趟北美总部。就算是在战场上见到那个独眼龙，也尽量装作一副不认识的样子，不给对方任何套近乎的机会。
　　得益于此，战斗结束之后罗根得以全身而退。和那些觉悟高的超凡者，主动加入到这场事关人类存亡的战争一样，他在战后回到了欧洲。
　　但在别人享受鲜花荣誉，衣锦还乡的同时，身为变种人的他则默默无闻。
　　将安娜安顿好之后，他就再一次踏上寻找双子的旅途。
　　之所以目标明确地前往斯洛伐克，则是听到了来自异人族特使奎斯塔的提示。
　　“你要找的人就在那片群山之中。”
　　罗根不清楚对方是怎么确信的这点，不过还是决定前往一探究竟。
　　一身外骨骼装甲被压缩成了一件小号马甲，听闻这项技术来自于深海改进的金属变形结构。
　　她们在重工业和物理方面似乎颇有研究，竟然能将一件重达数吨的装甲压缩到极致。让初次见识到融合了空间技术的罗根不禁觉得，就算是由恒星坍缩成的中子星也不过如此吧？
　　身后发出的动静突然打断了他的思考。
　　罗根当即以狼的速度猛地转身，手骨中深处骨爪。
　　“谁在那里！”
　　只听见草丛一阵窸窸窣窣，一个留着短发二十来岁，看起来十分狼狈的女人从黑暗中钻了出来。
　　“我不是让你好好在家里待着吗？”看到来人熟悉的脸，罗根颇有些无奈。
　　安娜摘下头发上粘着的树叶，拍着手反而理直气壮地说道：“你是有什么难言之隐，才不想和你的女儿独处？”
　　怎么说我也是超凡者，在之前的旅行中也帮过不少忙的，才没有你想象的那么弱。
　　“这里太危险了。”
　　“能有和虫群战斗的一线危险？”
　　安娜的反问让他沉默。
　　接着听见她又说道：“放心好了，我能保护好自己。”
　　见对方执意要跟来，罗根只好放弃了强行要求她离队的念头。
　　“有吃的没，追你追了一路，现在要饿死了。”说话的时候，安娜的视线早就越过罗根，看见了切开一半的罐头。
　　在对方一脸“爸爸，饿饿，饭饭”的表情中，罗根面无表情地招呼她一起坐下。
　　微弱的火堆旁，父女俩分享着炖锅里的肉。
　　“来的时候我特地去找了异人族。”有意缓解气氛，安娜主动打破沉默说道：“那位叫奎斯塔的女人明确告诉我，皮特罗他们就在这里面。”
　　一边说着，一边还拿出了一张军用地图打开，指着被红圈标注的区域。
　　鉴于虫群入侵时破坏了所有绕地球轨道飞行的卫星，他们暂时得依靠地图来行动。
　　这是一处山坳，地图做过放大处理，大概囊括了十几公里。
　　“我还去了一趟神盾局，调取这片区域的卫星地图，可惜他们刚发射上去的卫星分辨率不高，只能大概算出在这个位置。”
　　“你去神盾局了？”罗根抓住了重点，一脸古怪地看过来。
　　“还没告诉你吧？”就看见对方颇为得以地咧嘴一笑，拿出了一张熟悉的证件。“我现在也是神盾局的超凡特工了。”
　　看来不仅尼克弗瑞，就连卡特也一肚子花花肠子。
　　神盾局在这场战争中也损失了不少超凡者，罗根不想让安娜入职进去，这一行太危险了。
　　千防万防，结果啥也没防住。
　　罗根心中涌现出荒谬感。
　　不过养女成年好久了，她有自己的选择，即使作为养父的他也不好过多干涉。
　　没有察觉到对方脸上的表情，安娜继续拿着地图讲解。
　　“只要能到达这片区域，我们就可以使用无人机来侦查了。”她说着，又献宝似地拿出了一个小盒子。“听说是从异人族手里买来的虫群技术。”
　　不想打击对方积极性，罗根敷衍道：“看来你在神盾局特别受欢迎。”
　　“那是当然，毕竟我也是在那里的家属院里长大的。”
　　两人又合计了一下，分出值夜顺序就依次休息了。
　　次日一早，他们继续出发，并赶在中午之前抵达目的地。
　　就看见崎岖难行的山林间草木茂盛，空气中弥漫着一股原始森林的气味，任谁来了都不会觉得在这附近会有人。安娜倒也不慌，她拿出便携式无人机就要释放。
　　“我要是你，就不会这么干。”
　　一声低沉的警告突兀响起，近在咫尺的女人被吓了一跳。好在也算见过风浪，她没有叫出声，而是眼神诡异地看着一坨植被就这样立了起来。
　　伪装掀开，露出里面的骷髅面具。
　　罗根当即认出对方的身份。“安东尼？你怎么在这里？”
　　听到罗根的询问，模仿大师冷哼一声。在两人注视下从容地把吉利服收好，这才不疾不徐地敷衍了一句：“自然是来这里有工作。”
　　不等两人开口，他接着反问道：“你们来这里，又是为了什么？”
　　PS：抵达目的地之前，有些铺垫应该收一下
　　第一卷 : 409.2模仿大师也来了
　　本以为在这里能蹲一个至高进化的兽化人，结果却等来了两个熟人，这是模仿大师没有想到的。
　　“跟你的目的一样。”罗根不想在这个问题上多谈。
　　模仿大师也懒得多问，既然没等到他想要的，那就执行第二套方案。
　　安娜看了眼这位前神盾局典狱长，也是被神盾局通缉至今的前员工，考虑着自己要不要做点符合神盾局特工该做的事？
　　但转念一想还是算了，自己才刚入行，为了实习期的工资拼什么命呀。
　　“你刚才说不能放无人机？”
　　“这附近有脉冲信号屏蔽基站，你一放起来，飞到一定高度就要爆炸。顺便惊动敌人。”这里可是至高进化主要几个研究所之一，安保措施异常严密。
　　当然以模仿大师的实力强攻不是不行，但他不想惊动要抓的目标。
　　“我已经把这里的路都摸清楚了，现在准备等到天黑再行动。”也许是独自一人生活的时间长了，骷髅男的话稍微有点多。“你们呢？”
　　父女俩互视一眼。
　　“跟你一起。”
　　于是安东尼往草丛一旁挪了挪，让出一个空位。
　　一阵窸窸窣窣响起，三人呈倒三角隐藏进茂盛的植被中。
第688节
　　头顶的阳光透过树叶的间隙，偶尔照在身上，比其他地方都要更热。
　　安娜蹲在草皮上，盯着路过的甲虫，耳边传来前面两个男人的窃窃私语。
　　“你在这里做什么？”
　　“等天黑。”
　　“不，我的意思是，你原本打算做什么？”
　　“在这里等一个过路的兽化人。”不等罗根接着发问，安东尼继续说道：“我本打算伪装成对方混进去的。”
　　前者看了看他魁梧的模样，几年没见实力也不曾衰退，想来是一天都没落下训练。
　　不过你什么时候这么保守了？
　　“你的目标看来很特殊。”
　　罗根还算了解对方，这是个能都手绝不动脑的家伙，如果强攻能凑效，他就不会选择潜入。
　　“这里的负责人。”模仿大师说完看向对方。“我们不妨合作，这样都能得到各自想要的。”
　　“成交。但我要先救人。”
　　“我要先抓人。”骷髅脸不甘示弱。
　　好吧，联盟终究是短暂而脆弱的。
　　看了眼手表，安娜在心里想。
　　“我觉得救人的事情也可以交给我。”她忍不住小声道。“你们先去抓人，然后再一起来帮我。”
　　“你在看不起这位曾经的典狱长的实力？”罗根好笑地回头，抓人可是他的老本行。“他一个人足够了。”
　　是啊，就是看到目标投掷出已经预设过身份信息的捕捉球而已，我上我也行。
　　模仿大师没接这茬，而是问道：“你知道你要救的人关在哪里？”
　　先说好，不是我需要你的帮助，而是摆事实讲道理，是你不得不帮我。
　　此话一出，罗根瞬间转变了态度。
　　“好，我们先帮你抓人。”
　　爸爸的坚持也可以改变得很灵活嘛。安娜忍不住翻了个白眼。
　　随着阳光逐渐西斜，空气中的酷热骤然下降，林间的温度比太阳落下山的速度还要快。
　　养精蓄锐一整个白天的三人终于行动起来。由模仿大师打头，轻车熟路地领着两人往山坡下走去，熟练地好像自己家意义昂。
　　转过一处拐角，一个看似不起眼的混凝土建筑突兀地出现在那里。
　　“看到那座碉堡了没？”安东尼指着被一队雇佣兵守卫的低矮建筑说道。“我的线人告诉我，那是一座纳粹德国时期建立的地下研究所，九头蛇原本占据在那里，后来被美国队长摧毁了。”
　　这件事他只是略有耳闻，现在看来他并没有彻底摧毁。
　　模仿大师很讨厌这种没有处理干净就不管了的行为，特别是美国队长干的，因为总给他一种自己在替对方擦屁股的感觉。
　　处理表面的守卫用不着花多少时间，罗根将他们的位置标记好之后，就展开了战甲。
　　只见他全身有七成以上都被一点点延展的外骨骼和防具保护起来，随着狼头面具扣在头上，比目力还更清晰的画面很快呈现在眼前。
　　“行动吧。”
　　他说着一跃而起，降落的同时，悬挂在后肩胛骨位置的电磁炮滑到肩头，锁定两名威胁最高的雇佣兵。
　　两声尖锐地脱膛声响起，把来不及反应的目标精准爆头。
　　气垫鞋踩在地上，化身振金狼的罗根挥舞双臂超过半米长的利刃，又将一个准备尖叫的佣兵割喉。
　　模仿大师冷哼一声，同样从藏身处一跃而起，一剑把想要偷袭的佣兵剁成两段。接着他立刻脚步不停杀进人堆之中，卷起腥风血雨。
　　守卫们哪料到突然就从天而降两个杀神，没等反应过来就倒下了一大半。等剩下的开始尝试反击时，才刚下到坡底的安娜举起手里的微冲，就在背后给他们来了一个偷袭。
　　清空弹匣放倒两人，剩下一个见她手里的武器没了弹药，顿时一脸狰狞地扑过来。
　　但还没等靠近，安娜就掏出大腿上别着的手枪，一发胸口一发头将其毙命。
　　再抬头时，场上已经没有站着的敌人了。
　　放平急促的呼吸，她从其中一个看起来像是领队的尸体身上摸出一张卡片，递给过来的罗根。
　　后者在门禁卡上一刷，十几公分厚的大闸门应声开启。
　　“所以这扇门的意义在哪？”
　　“意义就在于给我们找到一个非暴力进门的方法。”罗根说完按下了电梯，不过他很快就发现角落的阴影里隐藏的一台监控探头。
　　这款产自无限能源公司的产品正规律地闪烁着灯光，说明处于正常工作状态。
　　“我们被发现了。”
　　“无妨。”安东尼无所谓地说道。“我同样擅长强攻。”
　　伪装潜入只是他的计划，强攻同样也是。反正最后都要大开杀戒，只是从里面还是外面的区别。
　　几十米下的研究所内，警报已经响起，大批守卫和兽化人已经得到来自所长的命令，聚集在这台唯一链接地上于地下的货梯前。
　　第一卷 : 409.3两个杀神
　　长短枪瞄大门方向，随着楼层显示的数字逐渐接近底层，所有人的呼吸都急促起来。
　　“叮——”
　　提示音响过后，闸门缓缓开启，几个短粗的圆柱形物体从电梯内倾泻出来的微光和烟雾中窜出，并在人群中肆意喷洒内部的钢柱和高温。
　　惨叫声，惊呼声，还有枪械开火声，以及盖过了上述一切的爆炸声，几乎同一时间响起。
　　而在如此混乱的场景下，烟雾缭绕的电梯内矮身闪出两个漆黑的影子，但凡还能勉强站立不倒的守卫们，无不遭遇到了一场极为残酷的屠杀。
　　为了不让女儿看到少儿不宜的画面，罗根甚至有意地控制自己的力气和攻击方式，但振金爪所过之处，还是避免不了造成一些过度伤害。
　　和之前死在跳雷下的幸运儿相比，凑不出一具全尸的他们简直倒霉透顶。
　　原本还聚集了超过五十人的阻击队伍顷刻间土崩瓦解，在振金剑和振金爪面前，没有谁能抗下致命一击。
　　那些兽化人同样如此。
　　即便改良了基因，但本质上它们的原身就是一群普通人，无法抵御兽化带来的冲击，就连智力都衰退到了一个不可思议的地步。
　　在它们的意识中，只剩下最原始的杀戮欲望，无处不在的暴虐因子控制着它们只想要破坏一切，这极大程度地抹消了对恐惧的感知。哪怕眼前的敌人实力强大，身边的同伴数量锐减，也无法阻挡它们上前的冲动。
　　“这群可悲的家伙！”一爪将攻向自己的兽化人切碎，看着对方脸上仅剩的一点人类特征，罗根狠狠叹了口气。“他们居然以为能通过这种方式获得超凡的力量。”
　　至高进化手里的这些都是什么玩意，连最起码的人性都丧失了，这种进化就是他想要的吗？
　　“都是基因突变，总比在家里傻等要更主动。”安东尼踱步到一扇通往内部的封闭大门前，尝试掰了掰把手，发现纹丝不动。他拎着长剑，不紧不慢地开始比划起来。“这是他们自己的选择，比起绝大多数丧失心智的失败作，宁肯相信自己会是那百万分之一。”
　　何等天真无邪！
　　对这类人，自己根本不会有丝毫同情心。
　　说完，他掏出一枚坍缩手雷，拉开保险丢了过去。
　　随着一阵空气被抽离和扭曲的古怪声音发出，大门上出现一个光滑的圆形大洞。里面的光泄露出来，连带着一连串重机枪子弹。
　　“你先请。”
　　一身装甲的罗根当仁不让，迈着沉重的脚步声冲了进去，里面很快响起人类绝望而惊慌的叫声。
　　如此弱小又无助的蚊蚋声根本不能唤起安东尼的怜悯，反而在为他们面对强敌却表现出的卑躬屈膝生气。
　　你们这么弱，怎么好意思当佣兵的！？
　　看到满地尸体，和踩着尸体大杀四方的罗根，安东尼眼中怒火熊熊。
　　这狗东西也不给我留几个！
　　“我投降……”
　　眼看从通道里又进来一个杀神，本就失去战心的雇佣兵们立刻崩溃了。
　　“我不同意！”
　　此话瞬间点燃模仿大师的怒火。
　　愤怒驱使下，他一剑把这个倒霉蛋连头带肩削下。
　　这里可没有美国队长来救你们。
　　“吼！”
　　身后传来野兽的嘶吼和沉重而密集的脚步声，安东尼心中狂喜，不退反进，舞动长剑主动冲过去。
　　银光翻飞，腥臊的血浆如同随意泼洒的颜料，将原本干净的墙面染成了红色。空气中升腾起热气，旁人闻之作呕，他却甘之如饴。
　　最后一刀将挡在面前的兽化人劈成两片，安东尼刚抬起头，就看见一个慌不择路的人影跑向电梯的方向。
　　那是他此行的目标。
　　“哼，想逃？”
　　他赶紧追上。
　　没跑几步，就看见已经消失在路口的那人又飞了进来，同时顶着金色短发，戴防毒面具的女人走了进来，纤弱的身体却将这条逃生通道堵了个严实。
　　“看来我还是有点作用的嘛。”双手叉腰的安娜往模仿大师那边看了一眼。“前典狱长大人，没有我你能轻松抓到他吗？”
　　安东尼并不理会她，而是一把揪住基地负责人的衣领提了起来。
　　“说，双子在哪！”
　　后颈被自己的体重和领口挤压，负责人有些喘不过气。
　　“我这里最多的就是双胞胎，你指的是哪个？”
　　“马克西莫夫姐弟。旺达和皮特罗。”解决完敌人的罗根走上前来。
　　“你们来晚了。有人也想要这对双胞胎，昨天就带走了。”生命受到威胁，对方不敢隐瞒，甚至不需要动刑，便主动把知道的全都说了出来。
　　“我不知道对方具体叫什么名字，但我知道他们是九头蛇，其中一人还是个光头。”
　　“是斯特拉克男爵，九头蛇在纳粹时期的三巨头之一。”罗根立刻就把记忆中的两个信息联系到一起。“他在什么地方？”
　　这就触及到我的知识盲区了。
　　负责人发誓他真的不知道，但这么诚实和找死没区别，只好给出几个最有可能的地区。
第689节
　　“奥地利和瑞士的阿尔卑斯山区？或者在匈牙利盆地？要不就在萨克森的森林？那里都曾是九头蛇的巢穴。”
　　“我把知道的都说了，求你了，别杀我……”
　　话还没说完，随着一道白光闪过，他就被收进了捕捉球里。
　　“斯特拉克男爵……我也记得他。”收好这颗球，安东尼淡漠地说道。“格里芬当初就应该派我去收拾他的。”
　　要不怎么会有这破事。
　　不等罗根说话，他转身就向出口走去。
　　“你不能走。”反应过来的罗根立马叫住对方。“人还没有找到，你想食言吗？”
　　“真是好笑！”安东尼转过身来。“我的确答应帮你，但仅限于这个基地。人被九头蛇带走了，所以咱们的约定自动作废。后面的事可不归我管。”
　　“但你承诺过会帮我们救出皮特罗他们。”安娜堵着门口寸步不让。“人不在这里，承诺就没有履行，何来作废一说？”
　　PS：PY时间~
　　PS2：书名《魔法少女育成系统》
　　【已检测到直径三米范围内出现魔法少女，是否开启“魔法少女育成系统”？是/否？】
　　【“魔法少女育成系统”已开启】
　　【当前可绑定魔法少女人数上限：1】
　　【当前可绑定魔法少女：苏云云】
　　【是否与魔法少女“苏云云”进行绑定？警告：一旦绑定成功，将不可取消。是/否？】
　　好不容易才等到了个魔法少女的钟原连想都不用想，果断选择了“无视风险，继续安装”。
　　第一卷 : 409.4拯救双子在行动
　　“何况，你并没有强调仅仅只是这里。”
　　我原以为只有尼克弗瑞才会卸磨杀驴，没想到你堂堂前典狱长，本该正义无私的执行官，竟然也开始耍花招了。
　　钻文字的漏洞谁都会，但你要这么做，就别想轻易走出这座研究所。
　　该死的。
　　安东尼恶狠狠地瞪着这个女人，毫不掩饰自己想刀人的冲动。
　　安娜才不怕这种威胁，爹就在对方身后，你动他宝贝女儿一下试试？
　　“地下实验室里也许还有受害者，既然到了这里，至少应该把里面的人救出来。”罗根并不直接提帮忙的事，而是唱起了白脸。
　　在父女俩配合默契的三言两语下，安东尼决定就坡下驴。
　　于是三人在地下基地一阵寻找，通过控制室打开了所有牢门，将幸存者们带上地表。之后安娜以神盾局特工的名义呼叫来了地方警力，让他们安排把人送走。n）a……n￥ji&n￥%首&发
　　折腾了好一阵，时间已经来到第二天凌晨。
　　几人谁也没有再谈论合作的事，不过等到白天时分，在讨论该前往哪个九头蛇基地的时候，模仿大师一身便装地来到两人面前。
　　“我问过了，你们要找的双子最有可能在萨克森地区。”
　　“你问谁了？”安娜刚好奇完就反应过来。
　　这位典狱长在审讯犯人上可是一把好手，要不是看起来实在不像，她差点就以为对方抓人的目的和己方一样了。
　　“想要让一个记性不好的人回忆起特定的事情来可不容易，我开始关心那家伙是不是还活着了。”罗根说着站起身。“走吧，让我们了结这件事。”
　　安娜刚想跟上来，就被他叫住。
　　“我跟他一起去处理就好，你配合当地警方和神盾局处理那些幸存者的事。”
　　不是所有从地下基地救出来的幸存者都是被贩卖进去的，也有一些想依靠人体实验一步登天的普通人。在他们被送到警局的时候，负责欧洲区的尼克弗瑞不知道从哪里听说了这件事，他派出的特工正在赶来的路上。
　　作为当事人，安娜以神盾局特工的身份被要求协助调查。
　　“我开始讨厌这张证件了。”知道自己非留下不可，她用关心的眼神看向养父。“小心点。”
　　“这个世界不存在能杀死我的人，你处理完事后先回去，我很快就回来。”说完，两人就坐上皮卡扬长而去。
　　“谢谢。”开车的罗根忽然说道。
　　安东尼虽然曾经是神盾局特工，但自打他辞职之后，由于行为处事上的偏激手段和神盾局相悖，他很快就犯下一些罪行而遭到了通缉。更因为唆使和教导超凡者对抗美国队长一事曝光，现在的他可是神盾局要抓捕的重要犯人。
　　为了不引来麻烦，安东尼一贯都很低调，平时接一些赏金猎人的活维持开销。
　　就拿这次行动来说，安东尼本可以一走了之，研究所里看见他的人都死了，没有目击者证明他来过，但他最后还是选择留下，这无疑是要承担风险的。
　　如此明显的线索，相当于给抓捕他的特工指明了方向。
　　尼克弗瑞一定会尾随而来。
　　当然以这位神盾局局长的手段，将人缉拿归案是假，以此为要挟替他办事是真。
　　但安东尼根本看不上这个在格里芬掌权时期就进不去核心层的阴暗小人，更不要说受他威胁替他做事了。
　　“你不像是会说这种话的人。”安东尼回了一句。“看来家庭确实能改变一个人。”
　　“在格里芬忙于应付外星人威胁而全世界奔走的时候，至高进化却选择突袭变种人学院，绑架无辜路人，这种行为让任何一个拥有正义感的人看见了，都会引以为耻。谁对这个世界好，明眼人都知道。”罗根目光微冷，语气阴沉。“甚至在我们对抗虫群的时候，他的兽化人大军还在后方犯罪。”
　　在格里芬掌控的神盾局待了二十多年，以至于让罗根以为世界本该是好的，甚至忽略了它的险恶。和她的所作所为相比，其他超凡者表现出来的恶愈发明显。
　　“也许是因为有了家庭，我更见不得生离死别，就算没有任何利益驱使，双子我也一定要找到。这不仅为了他们，也为了格里芬。”
　　她用自己的生命换来世界的延续，怎么能被这群宵小之辈这样糟践？
　　之后一路上两人都没再说话，直到抵达目的地。
　　根据被拷问的基地负责人供出的熟人名字，两人很快就在一家酒吧门口发现了目标。
　　喝得烂醉的烂人刚要走向巷子外的街道，冷不丁头上就被套了一口帆布袋，接下来的一拳硬生生让他把呼叫咽回了肚子里。
　　再醒来时，只见强光灯的另一头显露出两个壮硕的影子。尽管看不见人脸，但能感觉到他们眼中的不怀好意。
　　面颊上的疼痛刺激着他，甚至不需要棍棒教育，此人当即就非常没有骨气地配合道：“两位好汉，你们有什么尽管问吧，我发誓一定会把我所知道的一切都告诉你们。”
　　于是两小时后，这个人身边又多了一个西装革履的发福中年人。
　　没等看清周围环境，就听见一句带着酒气的熟悉声音传来。“莫里科院长，我建议你把一切都如实交代，这样你还可以像我一样不用受皮肉之苦。”
　　“马里斯，你这个愚蠢的废物！”中年人哪还不清楚自己为什么被抓过来，当即朝对方破口大骂。“胆小鬼，害人精！你自己被绑架就算了，干什么要连累我一起？”
　　九头蛇把重要的货物就藏在他的疯人院里，这种事就算知道也不能说。
　　明明同为阶下囚的醉酒男人却一脸正气地啐了一口，怒斥道：“放屁，别以为我不知道你们疯人院平日里都在干什么勾当，你们的罪恶行径任何一个有正义感的人都看不下去。两位好汉，你们尽管问双子的下落，他是知情者。”
　　听见如此理直气壮的被判，中年人出离地愤怒了。
　　第一卷 : 409.5你也在啊
　　“该死的混蛋，你怎么好意思自诩正义？还有你们两个蠢货，光凭他一面之词就冤枉好人，我什么都不知道……咕啊！”
　　收回攮进腹部的拳头，安东尼一把抓住对方头发让他直视强光。
　　“我们抓你是有根据的，现在趁我还没有上大刑，最好把知道的都说出来。”
　　“我没什么好说的！”头皮传来的撕裂疼痛令人发狂，眯眼的中年男人还想嘴硬，就听见旁边传来了抛光器摩擦金属的声音。
　　“等等，我想起来了，前几天确实有两个无家可归的流浪汉被送到疗养院！”生怕那玩意落在自己身上，他又赶紧补充道：“那两个年轻人好像丢了魂一样，浑身没一块好肉，一定是带他们过来的九头蛇滚蛋干的好事。目睹此情此景，相信任何一个有良知的人看见都会心生不忍。”
　　“当然，像我这样的正义之士，是不可能和坏人同流合污的。过去没有能力只能听之任之，但我的内心时刻都在承受良知的考验，请务必给我一个改过自新的机会，我现在就带你们过去。”
　　这两人嘴里没一句正经话，但救人要紧，罗根决定暂时不去计较。
　　与安东尼通过眼神交流达成默契，后者一拳把醉汉击晕，对以为自己要被灭口吓得语无伦次的西装男说道：“要是敢骗我，你的下场只会比他还惨。”
　　在心里一边痛骂酒鬼害人，男人却表现出一副慷慨赴死的正气。
　　“当然，你们的正直感染了我，我配合你们都来不及呢。”
　　在他的指路下，三人很快抵达郊区一座风景宜人的疗养院。
　　下车之前，被挟持为人质的院长问道：“我已经得罪了九头蛇，他们不会放过我的。你们是神盾局的人吧？我可以申请寻求庇护吗？”
　　“除非你表现出自己的价值。”说完，罗根推了一把，示意走在前面。
　　对方无奈，只得装作一副平时的样子走向大门。
　　四米多高的大铁门拦住了三人的去路，站在监控下，中年男人深呼吸一口，朝里面开口喊道：“我是莫里科院长，快开门！”
　　“院长？这么晚了您来这里做什么？”
　　“你管我几点来上班，我就算吃住在里面跟你又有什么关系！赶紧开门。”
　　里面的门卫似乎也不太敢得罪这位蛮横的领导，赶紧将门闩打开。
　　“下次动作快点！”带着不满的语气，男人回头看了眼缓缓开过来的汽车，坐了进去。
　　本训斥的门卫也不敢多问，只能看着院长的车进了大门。
　　“你们要找的双子就被关押……我是说安排在特护病房区，那里有九头蛇的特工全天候监视。”走进主建筑楼的过程中，男人还在解释着什么。“我可能混不进去，他们不给任何外人靠近的机会。”
　　“那种事情我们会处理。”
　　“那就好，那就好。”西装男不停重复着这句话。
　　以院长的身份，三人一路畅通无阻地来到通往特护病房的楼层。
　　“就在这里了……”
　　就在电梯开门的瞬间，映入三人眼帘的是一群荷枪实弹的九头蛇特种兵。下一秒，十几条枪同时开火，将站在中间避无可避的中年男人打成筛子。
　　在他倒下的同时，罗根与安东尼一前一后，顶着全身泛起的波纹冲向人群之中。
　　“拦住他们！”
　　防毒面罩中传出沉闷地命令，穿着西装和护工服的九头蛇们从通道的其他地方向这里聚集。
　　模仿大师一手持剑一手举盾，高效地收割着进入攻击范围内的目标，所过之处无人是他一合之敌。
　　在他身后，完成一键换装的罗根被重甲包裹，两把腕刃切豆腐般地在墙体与人体之间穿插。没有安娜在场，也就无需顾虑什么影响，和他接触的敌人很难保持完整。
　　两人刚处理完眼前的枪手，走廊后头就又冒出了十来人。
　　枪声再次响起。
　　“我来对付这群人，你去救人！”安东尼推了一把正在用电磁炮狙杀目标的罗根，自己则举着盾冲向十米开外的人群。
第690节
　　这些都是我的，你不准抢！
　　收回肩炮，罗根一爪将拦路的一个九头蛇低级干部穿透，一路小跑向走廊深处。
　　按照楼层示意图的指引，他很快就来到一条通往另一栋大楼的悬空走廊。
　　刚跑了两步，头顶的灯光就突然熄灭。带着一阵呼啸，一个看不清形状的人影从窗外一跃进入，伴随利刃出鞘的蜂鸣声，挥砍过来。
　　眼睛暂未适应突如其来的黑暗，罗根只能凭借敏锐的反应举手硬接。
　　金属的摩擦溅起火花，一闪而过偷袭者的武器。没等他反应，一连串如狂风骤雨般的攻势便接踵而来。
　　蓝色的波纹一圈又一圈荡漾，电光火石间照亮周围的环境。
　　此时罗根已恢复夜视能力，双爪挥舞，一边抵挡杀招一边发起反击。双方在极短时间内连续缠斗十几回合，最后腕刃勾住前刺的刀具，罗根双臂发力将袭击者架起投向远处。
　　肩炮滑动，装填瞄准发射一气呵成。
　　伴随清脆的响声，只见两个一闪而逝的弹片分别飞往不同方向。
　　那被狠狠投掷出去的袭击者不仅提前一步完成了半空中转向，还顺手一刀劈开颜射自己的弹丸。
　　他稳稳落在地上，走廊中响起沉闷但是轻浮的声音。
　　“嘿！你小子来真的？”
　　回应这个声音的是一道突然亮起的强光灯。
　　“韦德，果然是你。”
　　全身都被强光笼罩的蒙面人用手遮着光线说道：“你一进来我就知道是你来了，这不是想给你一个惊喜嘛。能把灯关了吗？突然暴露在强光灯下怪让人害羞的。”
　　光线调整为柔和光，罗根并未放松警惕，而是沉着脸问道：“你怎么会出现在这里？你在为九头蛇工作？”
　　“这个颜色总让人觉得下一秒会发生些什么。”韦德拿着双刀的两手一摊。“他们花大价钱雇我守在这里。你知道的，我很缺钱。”
　　第一卷 : 409.6这事必须得有一个说法
　　罗根摇头。
　　“我不知道。”
　　“你的笃定说明你根本不在乎我。”
　　韦德乬一副“被我发现你果然是这种人”的样子拿手指着他，言语间充满失望。
　　“你还是神盾局特工的时候可不缺钱。”
　　再说你没有任何花钱的大头，你说你很缺钱，别人也不信啊。
　　“我去了一趟拉斯维加斯……”说这话的时候多少有点底气不足。
　　“所以你就在这里助纣为虐？”
　　“从什么时候开始，你变得这么有正义感了？”韦德很奇怪，他试图为自己辩解。“虽然我收了钱，但我可没有打算真替他们做事，我就只是喜欢钱而已。”
　　你根本就不懂薪水小偷的真正意义。
　　“因为被你视作衣食父母的九头蛇绑架了我的养子，而你居然竖在这里妨碍我去救他们。”
　　韦德听了立马躺下。
　　“你指的是新来的那对双胞胎？”
　　“他们俩还在吗？”罗根莫名有不好的预感。
　　“当然。”韦德大拇指向身后的门指了指。看对方警惕的模样，语气轻佻地道：“放心，我不会偷袭你的。唯有你，我会狠狠地守护。”
　　振金狼不想理这个家伙，径直走向另一栋建筑。
　　整座疗养院理最厉害的超凡者都选择缴械投降了，剩下的九头蛇特工就更不是对手。一爪子将最后一个有勇气拦在门口的人连门切碎，他来到病房的最深处。
　　就见皮特罗和旺达穿着用两片布绑在一起的病号服，被固定在两个装满绿色液体的透明巨大玻璃罐里。身上插着大大小小的管线，嘴上罩着呼吸器，深入深度沉睡的状态。
　　让人诧异的是，连安娜都已经成长为了一个大姑娘，他们俩的身体状况竟然和六年前没什么变化。
　　时间在他们这里好像被延缓了。
　　难道说从他们被至高进化绑架带走以来，就一直被困在这两件玻璃容器当中？
　　想到这里，罗根心中泛起怒火，他看向韦德拎过来的研究员。
　　“把他们放出来！”
　　切断所有链接的管子，二人先后从容器中被抱了出来。罗根找了两件白大褂裹住他们身子，这才看向在场那仅剩的研究员。
　　那人哆哆嗦嗦地解释道：“我只是负责日常维护，其他的都不知道。”
　　“不，你会想起来的。”
　　自己的养子被这么对待，罗根可没这么容易放过对方。不把这六年来寻子之路上遭遇的恶气出了，你们一个两个都以为我好欺负是不？
　　这事没完！
　　他套着外骨骼的高大身躯欺压上前，揪住他的衣领提起来。“斯特拉克男爵在哪里？”
　　至高进化我暂时拿他没办法，你九头蛇又有什么能耐，当初屡战屡败的手下败将，敢来凑这个热闹？
　　你怎么上来就问这么高难度的问题？
　　那可是我们九头蛇内部地位最高的负责人，我一个研究员哪里知道他在什么地方？
　　“我不知道啊。”
　　这种回答罗根听够，闲置的那只手上弹出腕刃，锐利的尖端只是靠近研究员的胳膊，就轻而易举地切开了一条口子。
　　“我劝你想清楚再说话。”
　　手臂上传来阵阵刺痛，研究员吓得把能说的都说了。
　　“他从至高进化那里带回了这两个变种人，让我负责维持他们的生命体征，之后人就往北边去了，也没说什么时候回来，其他的我真不知道。”
　　“这点我可以证明，我指的是往北去这个说法。”坐在操作台上的韦德佐证。“我们在柏林还吃了顿饭呢。”
　　谁会请一个杀手一起吃饭？
　　罗根收回目光，又逼问道：“那两个容器又是怎么回事？他们被绑架了六年多，为什么还是一副未成年的模样？”
　　“那是至高进化研发的提取超凡者基因的仪器，我也还在摸索怎么使用……”
　　韦德听了一个大概，他摇头晃脑地总结道：“也就是说，这两人是至高进化研究了个透彻之后，被他当做失去价值的商品拿出来售卖，而九头蛇本着废物利用的原则买了下来？”
　　有一说一，我感觉装他俩的这个容器的价格都比他们贵。
　　如此残酷的事实直逼罗根的心理防线，他瞪了一眼这个口无遮拦的家伙，随后在研究员惊恐的注视下，一爪子捅进他的胸腔。
　　此人是九头蛇的手下，也不是什么良善之人。
　　只是还没来得及榨取双子的剩余价值，不意味着他就是干净的。
　　在罗根眼里，他已经有了取死之道。
　　“都搞定了？”
　　安东尼在走廊处见到了罗根，只见他腋下分别夹着一男一女，除此之外，还有个鬼鬼祟祟的家伙在身后探头探脑。
　　“我发现你这家伙就像是蟑螂，到哪里都能看见。”
　　本着同归于尽的心态，韦德无所谓地回敬：“难道不是因为有吸引蟑螂的东西在附近的原因吗？”
　　“这就是你要救的双子？”安东尼不想理会疯起来连自己都骂的精神病人，视线转向罗根。
　　对方却还不依不饶地叫唤着。
　　“你这是认输了吗？才第一回合就不行了？试着反驳我一下啊。”
　　罗根点了点头，将刚才的事简单说了一遍。
　　为了不让这种奇怪的研究器材被有心人再次利用，他用肩炮摧毁了它们。
　　“让我猜猜看，下一步你们打算去找斯特拉克男爵的场子？”见安东尼不理自己，韦德默认取得胜利，注意力又转了回来。他非常感兴趣接下来会发生什么事。“带我一个。”
　　三剑客再度集结，这次又会掀起怎样一场腥风血雨？
　　有人却不这么想。
　　“双子已经救出来了，我也该走了。”
　　“你去哪？”韦德朝安东尼的背影喊道。“这可是我们‘快刀斩’小分队多年后第一次重逢，你就没有想过我们曾经的亲密无间？”
　　论砍人，谁能比我们更高效？
　　“没有，滚！”
　　“他的脾气怎么跟茅坑里的石头一样，死臭死臭的。”说着追了上去。
　　罗根沉默不语，看着车内昏迷的双子捏紧拳头。
　　这事必须有人给个说法。
　　第一卷 : 410.1无妄之灾
　　歌德看着倾注自己心血的实验体茁壮成长，低头开始在随身携带的笔记本上记录下数据。
　　面前是五座数米高的全封闭培养舱，每个舱室都有一个处在成长期的实验体。这群浸泡在羊水中的女孩们年龄参差不齐，有的才刚初具雏形，有的已是儿童，还有的正在向少女转化。
　　她们头下脚上地蜷缩着身体，偶尔做出无意识地动弹，一根人造脐带承担起供应养分的功能，直到彻底成年之前，都会一直待在里面。
　　由于基因上的差异和植入培养舱的时间，以及后天的培育，她们的成长是参差不齐的，无法通过实际年龄看出具体岁数。
　　双方只有一个玻璃罩的距离，歌德却能通过无形的意识与里面的实验体们互动。即使在睡梦中，她们依然能感受到一部分外界的动静乸。
　　这些孩子，眉宇间开始有格里芬的模样了，甚至还有点自己的样子。
　　她从未想过，自己竟然还能和格里芬产生后代。
　　【生命的孕育真是一件奇妙的过程，你说对不对，格里芬？】
　　舱内的女孩轻轻抖动着睫毛。
　　【当初十几岁相识的时候，我可不会想到有一天我们会生下属于自己的孩子。】
　　【她们继承了我们的优点，漂亮，强大，长寿，注定在未来大放异彩。】
　　【只要能顺利降生，我一定会把她们抚养长大。这是你在这个世界留下的最后瑰宝。】
第691节
　　无形的意念在彼此间传递，女人的红唇在与内部女孩额头平齐的透明玻璃上留下一个印记，眼中偶尔流露出母性的柔情。
　　只有每天的这个时候，才有这么点时间属于自己。
　　实验的过程中出现失败是常有的，就她现在驻足的培养舱里，就已经有好几个失败作了。
　　希望现在这个能顺利完成培养，只有这样她才会倾注更多的关爱。
　　“博士，梅克伦堡那里来人了。”
　　刚从培育房里出来的女人听到了下属的报告，两条眉毛立刻拧了起来。年过四旬的脸上已经有了一丝老态，却更增添了威严的气势。
　　“告诉哈罗德的走狗，让他滚。”丢下这句话，她踩着高跟鞋走向自己的办公室。
　　推开门，就看到一个西装革履的男人背对着门口站在那里。听到身后的动静，对方把身体转了过来。
　　“歌德，你的脾气还是这么暴躁，或者说比之前更暴躁了。我还以为超凡者能优化掉一些不需要的生理反馈呢。”
　　男人双手插在裤兜里，脸上挂着惹人不快的笑。一张嘴，看似关心，实则戏谑的语言就轻飘飘吹了过来。
　　“哈罗德……”站在门口的歌德脚步一顿，随后又继续走进来。“没想到你居然亲自过来，是想亲身体验一下我的手段？”
　　“别这么说，狼堡里的公主殿下。我不是来惹麻烦的。”为了不让自己也变成白痴，对方赶紧把手举了起手。“我有两个坏消息要告诉你。”
　　没给她说话的机会，哈罗德便继续说道：“萨克森方向传回消息，有人摧毁了位于那里的一处疗养院，我们的货物拿不到了。”
　　这个我们，自然说的是狼堡，这是他们共同的利益。不过在已经被排挤到边缘的歌德看来，这只是这群人的利益，和她无关。
　　“莫里科行事不密死不足惜，但是通过他和旺达戈尔骑士团建立起来的交易渠道却中断了，连带着狼王在那里订购的兽化血清和培养舱也下落不明。”
　　“这对于一个已经被排挤到权力边缘的人来说，又有什么关系？”歌德满腹怨气地坐下，既不邀请对方落座，也没有提供茶水。
　　哈罗德对此也不介意，他自己去饮水机前泡了一杯热咖啡，重新踱步来到女人面前，坐在办公桌上，就这么居高临下地盯着她。
　　“别这么说，歌德，如果这件事和你无关，那么下一件事你可不能置之不理了。”
　　“这么多年来，你对北莱茵分部的管理一直都任劳任怨，干得相当出色，狼堡议会一致认为，以你的能力不应该拘泥于这处穷乡僻壤，他们打算把你调回总部。”看着脸色越来越阴沉的女人，哈罗德带着故意挑衅的口吻，继续挑衅道：“我已经说服了狼王，他同意我来接管你的研究所。”
　　“现在这里是我的了。”
　　此话无疑激怒了对方。
　　来自眼前女人的杀气当场将他锁定，近在咫尺的哈罗德立刻吓出一身冷汗。
　　不过当意识到头皮明显传来异物想要入侵，却始终无法得逞的徒劳摩擦后，从劫后余生的庆幸中回过神，他用力地再次发出嘲笑。
　　“总部就知道你会这么干，他们给我植入了防控制芯片。他们也会给其他人植入，你以后谁的脑子也入侵不了了。”
　　歌德却不理会，冷笑反驳道：“不过是从一只随时可以被捏死的蚂蚁，变成了受他人控制拿捏的蚂蚁，两者之间有什么区别吗？”
　　我是奈何不了你，但我仍然是超凡，你不会以为这样我们之间的鸿沟就不存在了吧？
　　此话让原本还得意的男人脸色当即冷下来。
　　身为普通人的他无力抗衡这个女人，所以才选择植入芯片。难道他会不懂这么做带来的坏处吗？
　　“这你就管不着了。”
　　这个世界终究是凡人掌控的世界，你们实力再强，也不过是给我们当狗而已。
　　“这是人类发展的必然结局，超凡注定要退出历史舞台，连格里芬那样的最强者都逃不过一死了之的命运，你又岂能例外？”
　　熟悉的名字触碰到了歌德敏感的神经，她抬起的眼皮下隐隐透着危险。
　　“你刚才提到了格里芬？”
　　“那又怎么样？”哈罗德冷笑道。“她再厉害，最后不也被人类逼死了吗？凡人杀死超凡就是如此简单。身为战友的你对她都见死不救，还指望那些不相干的人为她出头……”
　　话没说完，眼前女人突然暴起，抓起钢笔就扎了过来。
　　第一卷 : 410.2你觉得我很蠢？
　　这一下是奔着太阳穴去的，因而防身器挡下了致命一击。
　　歌德早就摸透了机制，她当即挥出第二下。
　　“你以为你是谁？”
　　忍着后背与地面接触，险些背过气去的疼痛，哈罗德下意识举手一挡。笔尖深入手心，钻心的疼痛让他惨叫起来，声音中透着惊恐。
　　这次他已经有了准备。却依旧不起作用。
　　终究是普通人，被突然这么袭击早就乱了方寸。
　　歌德立刻拔出笔尖，再刺。
　　“你是不是觉得我很蠢？有防控我就猜不透你们的想法？”
　　哈罗德惨叫连连，毫无章法地阻挡着袭击。然而随着骑在身上的女人一遍又一遍重复机械性的捅刺，他身上的伤口逐渐增多，双手和脸上染上一层血色。
　　破裂的血管飙出漏水时的细流，甩在两人的脸上和衣服上，还有桌面和地板。
　　“死心吧，这里是隔音房，你喊得再大声走狗也听不见。”
　　“别以为斯滕贝格是你的主人就可以为所欲为，你不过是他圈养下的一条狗而已！”
　　“杀你何须用刀！”
　　目睹西装男的惨状，歌德没有任何停手的意思，直到身下的人呼吸出多进少，才将已经卷曲的钢笔捅进对方的眼球。
　　手心摁着尾端向下一压，凄惨的叫声戛然而止。
　　垂着瞳孔注视没了动静的男人，歌德这才站起身，从口袋里抽出手帕仔细擦拭起来。
　　染血的手指摁下呼叫铃，紧闭的办公室门外走进来两人。
　　“送到实验室去！”
　　看着草草打包抬出去的倒霉蛋，约德尔侧身走了进来。
　　室内弥漫着一股血腥味。
　　站在洗手池旁冲水的女人也不看他，冷静地吩咐道：“你去处理掉他带来的那些人。男的杀掉，女的留下活口，麻醉后送到手术室。”
　　门口的男人领命离开，歌德关掉水龙头，留着血印的手帕上，一块指甲盖大小的芯片赫然在目。
　　嘴上说着不想得罪我，实际却还派人来试探我的底线。
　　说什么总部看中我的能力，不过是看我比其他人都做得更出色，就生了鹊巢鸠占的念头而已。
　　这真的是狼王的意思？
　　自从格里芬胚胎成功孕育以来，她已经有五年没有回去了。平时只是偶尔发一些无关痛痒的学术报告，以此向总部申请科研经费，靠着最初是老狼的手下兼心腹这层身份，倒也没人敢惹她。
　　然而随着邓尼茨身边聚集了越来越多原纳粹成员，她的地位就逐渐被边缘化。从五十年代开始，斯滕贝格就任财务总监之后，她所负责的研究院的地位就愈发尴尬。
　　到了现在，那些长大的，后面加入的，野心勃勃却又毫无所成的无地公狼们就动起了从现有蛋糕中掠夺的歪心思。
　　因为很早以前就被排挤，歌德对狼堡的印象还停留在过去最初的那段时间，实在难以相信这个由邓尼茨凝聚起来的组织已经彻底成为了某些人举办肮脏交易的集会场所，连哈罗德这种只会溜须拍马的蠢货都能身居高位。
　　以元帅现在的身体状况注定无法长期理政，议会成员又个个心怀鬼胎，都想为自己攫取最大利益。这道命令一定是斯滕贝格假传圣旨来的，自己要当真那才是傻子。
　　况且现在歌德也不可能离开研究所，总部这几年被渗透成什么样了都还不知道，这里是让她唯一感到安全的地方，有太多她在意的东西了。
　　梅克伦堡。
　　一名西装革履的侍从敲响了斯滕贝格的房门。
　　“将军，哈罗德他们被送回来了。”
　　军衔为少将的中年男人闻言抬起埋伏于案牍间的脑袋，锐利的目光扫过前来汇报的下属的脸庞，在对方略带惶恐地低下头的同时，不经意地说了一句。
　　“带进来。”
　　“这……恐怕不行。”
　　“嗯？”
　　属下不敢和他对视，在审视地目光中手足无措起来。
　　似有所预感，斯滕贝格起身走出办公室外，在随从的指引下，他来到属于狼堡名下的一家医院。
　　准确地说，是太平间。
　　这里已经聚集了一批人。
　　看到上级到来，所有还在窃窃私语的人立刻立正敬礼。
　　将军的注意力被房间中心的几张床吸引。
　　白布下的形状看起来很奇怪，他随意掀起其中一个。
　　一张将恐惧定格在脸上的表情就这么乪显露出来。
　　“不愧是狼堡里最凶狠的母狼，论这份狠色，你们就谁也比不了。”盖上白布，斯滕贝格若无其事地说道。他挥了挥手，让其他人推走，自己则原路返回。
　　走得有些急切。
　　要求歌德移交研究所的计划失败了，还搭上了不少人。但狼窝里最不缺的就是野心勃勃之辈，这点损失并不足以撼动决心。
　　“将军，北莱茵方面还寄来了一封信。”医院负责人将一封皱巴巴的信件递了过来。
　　信封上有半湿的痕迹，加上折角卷曲的形状，显然是从某个倒霉蛋的嘴里拿出来的。
　　只见纸上只有短短一行字：“感谢阁下提供的实验素材。”
　　斯滕贝格将其揉成了团。
　　深吸一口气，他对身边的副官说道：“去一趟狼堡，把准备好的材料提交给议会，申请启动取缔北莱茵地区研究分院，梅塞施密特分院长的议案。”
　　后者很快离开这里。
　　将军则钻进座驾中回到办公大楼。
　　那个女人到底还是沉不住气了，她杀掉了议会派过去的负责人，这是对狼堡权威的巨大挑战。元帅虽然不怎么管事，但有这张王牌在，就是议会行使权力的底气。若将那女人的恶行公之于众，相信没有任何人会反对制裁她。
　　这么一个主动把刀子递到面前的机会，斯滕贝格没道理放过。
　　自己已经给过她体面退场的机会了，果然任何一个有野心的家伙都不会轻易放下手里的权力。这种人斯滕贝格见多了，没想到的是歌德作为一个女人，竟然也这么热衷于权力的游戏。
　　她显然也明白，把权力拿在手里远比交出去更能保护自己的小命。
　　第一卷 : 411.1里希特在南美
　　想了想，觉得不太保险的斯滕贝格又叫来另一名助手。
第692节
　　“给帕利杰和贝歇发出沙龙邀请，我将在今晚邀请他们。”
　　这两人都是昔日清算纳粹时的漏网之鱼，邓尼茨建立狼堡组织后，已经洗白却又怀念第三帝国的他们选择冒险潜回国内，加入其麾下。时至今日，两人在狼堡中都已经获得了一定地位。
　　顺带一提，他们和哈罗德是朋友。
　　斯滕贝格邀请他们两人聚会的目的也不为别的，就是通知他们朋友的死讯而已。至于他们会做出什么举动来，那就不关他的事了。
　　毕竟如果不听你们的唆使，哈罗德也不会不自量力地去撩拨那头母狼的凶性不是么？
　　作为间接导致朋友死亡这件事，如果旁人不知情也就罢了，可问题是此事却被斯滕贝格知道了。
　　出于维护人设的目的，这两人也要做出一些表态的。
　　待从私人聚会中立场，帕利杰和贝歇彼此互视一眼，多少都明白问题的严重性。
　　说好听点，这是对方满足希望称兄道弟的两人为朋友出头的机会；说难听些，财务总监明摆着想借刀杀人。
　　早知道这样，当初就不把三人的感情绑定的那么死了。
　　“你有什么计划？”在平时聚会的密室里，贝歇发出了询问。
　　“谁都知道哈罗德是我们‘托付生死’的朋友，他的死不能就这么算了。”帕利杰语气平淡地说道，仿佛死的人不是他的至交好友。“前段时间萨克森地区的供应链断了，如果我们能通过一些巧妙的手段，让切断这条供应链的势力和她碰上……”
　　“那场面一定相当精彩。”贝歇嘿嘿嘿地笑起来。“不过我想提一些小修改。为什么我们不能让九头蛇和她狗咬狗？我们虽然是纳粹，但和九头蛇却不是一路人。这群寄生虫只会攀附在我们身上吸收养分，是该给他们一个教训了。”
　　“这个主意也不错，但我更看乩好我的计划。”帕利杰点了点头，又摇了摇头。“不如我们各凭本事，看看最后谁才是真正的赢家？”
　　“好，不如定下赌约，谁输了就要全力推举赢的人成为议会成员。”
　　“我同意。”
　　两人相视一笑。
　　区区超凡，竟被我们玩弄于股掌之间。还有比这更有趣的事吗？
　　头顶的烈日逐渐猖獗，高温在热带雨林的水汽下更显湿热。
　　里希特沿着亚马逊河的支流一路南下，他是特地选择这条几乎无人涉足的路线的。不为别的，就为了见识一下人类无法生存的原始森林究竟有多恐怖。
　　在进来之前，他还听外面的土著说过这里有史前巨蟒生存，随便一条就有几十米的长度。鉴于这个世界存在超凡者，有超凡生物听起来似乎也合情合理。
　　但是在进来之后，他就意识到自己上当受骗了。
　　首先是雇佣的当地向导反水，联合村落里其他民风淳朴的村民想要谋害他。将他们用暴力手段处决之后，紧接着在丛林中步行一天的里希特不得不承认，自己迷路了。
　　本着来都来了，闲着也是闲着的心情，他干脆舍弃了大道，一头扎进了茂密的丛林当中。
　　在与虫群近距离战斗的过程中，深感自己还有提升空间的里希特，便将此行当做了一场纯粹的修行，哪里危险就往哪里钻，为此几次险些命丧黄泉，最终都靠他一身过硬的身体素质坚持下来了。
　　也正是经历过这样原始的求生经历之后，里希特学会了许多在荒野中生存的小技巧——以前的他其实懂得并不多。
　　不过这一次获益匪浅。
　　当然了，直到从亚马逊雨林中走出来的那一刻，他也没看到当地人世代传承的史前巨兽。
　　这让非常想和巨蟒一较高下的里希特非常失望。
　　为了找到它们，自己可是故意绕路的。
　　“以后不要再跟外来游客说什么亚马逊里存在巨兽这种荒诞不羁的蠢话了，我已经用现身说法证明了它们根本不存在。”
　　当他突然出现在巴西南方的一个小镇里时，当地人很是被这个衣衫褴褛，却一身精肉的男人吓了一跳。在听完他的来历后，本地的拉美裔惊为天人，而敬畏雨林的土著更是将他奉若神明。
　　这个消息很快就随着外出贸易的商路不胫而走。
　　暂时居住于此的里希特不得不面对来自周边村落观瞻的访客。
　　他其实不太喜欢这种感觉，对方的眼神虽然带着惊叹，但总觉得像是在看动物园里的猴子。
　　好在没有让他尴尬太久，一支外国来的考察队慕名而来，指名道姓要聘请他担任向导。
　　里希特本想拒绝，在亚马逊雨林内为期数月的生活已经让他的好奇心得到了满足，短时间内不会有兴趣再冒一次险。
　　然而对方给的实在太多了，这对于生活早就入不敷出的他来说无疑解决了燃眉之急。
　　并且在考察队的领队，一个年过六旬的老教授的鼓励下，正不知道未来该何去何从的里希特萌生了一个大胆的想法。
　　世界那么大，他想去其他地方看看。
　　考虑到伟大的梦想需要现实支撑，最终里希特接受了对方的雇佣。
　　从一个已经收心，有着稳定工作的工人，成为了谋杀美国队长未遂的嫌犯；在逃亡生涯中做着能让自己年头通达的事，又无所顾忌地涉足世界最危险的区域，从而生起了当一个探险家的念头。
　　当初义无反顾放弃得来不易的一切，踏上这条不归路的里希特，几时想到自己人过中年竟然还能经历如此柳暗花明的境遇。
　　自己的身体里含有格里芬血清，也勉强能算是她本人就在身边。当初受制于人类没时间去的地方，我也算提她踏足了。
　　里希特也不知道自己为什么会冒出这种想法，大概是觉得成天忙碌于帮助人类，而忽略了个人欲望的格里芬，是如此的寂寞。出于某种可怜或感慨，他自发地走上了这条道路。
　　PS：最近在学三蹦子，更新稍微会有那么点影响，希望顺利通过
　　第一卷 : 411.2女神都没了，你们神界军怎么还没消亡？
　　想通这点之后，通行的考察队员们很快感受到了来自里希特身上的变化，他变得不再那么冷漠了。
　　这是个好情况，双方间的相处开始融洽起来，并一直持续到科考圆满结束。
　　“这是我的名片。”考察队的教授将递给了里希特自己的名片。“你在当地的丰富见识和阅历令我惊讶，帮了我们大忙了。有空可以来宾夕法尼亚大学，我可以给你安排一个有关野外生存方面的长期助教工作。”
　　里希特道了声谢。
　　“近期恐怕不行。”这位教授人不错，因而里希特愿意多和他说两句。“近期我准备在南美其他地方转转。当然，如果我哪天想找份稳定的工作，我一定联系您。”
　　也可能不联系，他还背着神盾局的通缉令呢。至于美国政府发的那几百张……这年头和美国作对的谁又没几张废纸了？
　　“那我就等你的电话了。”
　　两人握了握手，随后教授上了前往机场的巴士。
　　同车窗里的其他学员们挥手道别，里希特准备返回住处收拾行李。说要去各地旅行，这可不只是说说而已。
　　刚回到下榻的宾馆，正准备开门进屋的他心中忽然升起一份警惕。低头看去，果然木门上的把手歪斜着，有被暴力入侵的痕迹。
　　里希特的眼睛眯了起来。
　　是附近的盗窃团伙，还是别的什么？
　　一时间，他回想起进入酒店大堂的时候，眼角的余光曾不经意地看到有人坐在休息区，房门后看似悄无声息，但还是听到了若有若无的心跳声。
　　他立刻放弃进屋的想法，轻手轻脚地后退到安全距离，掏出钥匙丢向门把手制造动静的同时，身影从一间敞开无人居住的客房钻入。
　　通过这间客房阳台，里希特纵身一跃，稳稳落在自己房间的阳台上，钻进半敞开的屋内。
　　只见里面靠近门的方向正蹲伏着两人，看到里希特忽然从身后出现，脸上竟然没有出现任何吃惊的表情，并且也没有其他人该有的表情。
　　他们动作一点也不慢，意识到自己中计后立刻沉默地扑了过来。
　　里希特的速度比他们更快，双手看似不经意地前探两下，这两个入侵者就仿佛迎面撞上了一辆飞驰行驶的大卡车。在两声骨折的闷响后，他们瘫软在地上的身体就好似断线的木偶，呈现出诡异的角度。
　　虽然身受重伤，但这两人却没有立刻死去，而是用说不出来具体形容词的眼神注视着他。
　　里希特长这么大什么牛鬼蛇神没见过，会怕这两个不似人的生物？
　　他的视线在房间里搜索，不大的空间立刻被找了个遍。在确认屋内只有这两人后里希特的表情非但没有放松，反而更凝重了。
　　那两个胸腔塌陷的“人”还在试图靠近他，正常人不可能在面临如此重创后还能强忍疼痛移动。
　　下意识地，里希特想起了自己年少时在废墟下的德国流浪的经历，尽管那已经是很久前的记忆了，但眼前两人的诡异程度还是让他回想起了当初。
　　很快他就明白了这群人是什么身份。
　　是九头蛇，从中欧一路追到南美，他们还真是阴魂不散。
　　战后的南美洲多多少少都藏匿了一些恶名昭彰的纳粹，这种调调和他们挺像的。
　　他决定只拿走重要的东西就离开。
　　大堂里还有他们的同伙，里希特收拾好东西，直接翻窗下到一楼，随后趁四下无人，翻越围墙走上街道，叫了一辆车就离开这里。
　　但那种如影随形的感觉并没有就此消失。
　　长时间注意到身后跟着一辆车，于是随意指了一个路口让司机停车。不想牵连无辜的他选择步行，盘算着彻底摆脱掉跟踪者。
　　他走进一条巷子。
　　身后的跟踪者很快跟了进去。
　　十几分钟后，他若无其事地从巷子的另一个出口走了出来。
　　晚些时分，里希特来到经常消费的酒吧。
　　在这片灯红酒绿中等来了一个陌生的熟人。
　　这是他在这里通过某些渠道认识的猎头，对方负责提供工作，而他负责完成任务领钱。
　　“你被人盯上了。”花了一笔钱，里希特得到了他想要的东西。“我在外头听说，无论是正义还是邪恶的组织都在找你。所以你到底做了什么天怒人怨的事？”
　　鉴于里希特身份特殊，他在一座城市常驻带来的后果开始浮现，无论神盾局还是民间组织，他们都想将里希特缉拿归案。
　　前者是为了报美国队长，和其他一系列因他而起的犯罪行为。他们在墨西哥到巴拿马一带活动比较频繁，过了运河区的南美中情局的控制力会更强。
　　这里是美国的后花园，势力盘根错节，纵使神盾局想安插眼线，效果也很有限。要说当地最赚钱的行业是什么，成为一鱼多吃的线人就是其中之一。
　　至于民间组织，光是他知道的就有以色列花重金雇佣的纳粹猎人，还有一些自以为卫道士的超凡者。这么一比较，平日里总有普通混混找他麻烦，反而不算什么了。
　　今天碰见的这些人，和民间组织可沾不上边。
　　“我想我大概猜到他们是什么人了。这事你别管了。”里希特随口应付道。
　　那几个没有感情的杀手就是是九头蛇通过某些非人手段训练出来的杀手。
　　几十年过去了，你们依旧弱得可怜。
　　“说的我好像愿意介入一样。”对方拿过酒保递给里希特的酒一饮而尽。“这杯算你请我的，作为答谢，我再告诉你一个消息……听说过神界军吗丼？”
　　里希特嗤地笑出声来。
　　毫无疑问他想起了好笑的事。
　　“当然。他们被神盾局揍得很惨。”
　　要说世人对这个昙花一现的反派组织印象最深的，莫过于在巴拿马城的战斗。彼时的神界军同永恒族联手对抗神盾局却被击败，军团内部被奉为女神的纳粹公主也被格里芬轻易杀死。
　　他们用自己的惨败成就了神盾局的威名。
第693节
　　第一卷 : 411.3南美正在酝酿着什么
　　初次在千呼万唤中闪亮登场就迎来折戟沉沙的结局，作为一个本该名声响亮，有着远大立意的敌对组织完全配不上世人对它的期待，在对抗神盾局的正面战场上可谓一败涂地。
　　自那之后，神界军就彻底销声匿迹了。时间一长，以至于让人怀疑这个组织到底是否还存在。
　　“连他们信仰的女神都被轻易宰了，就像杀鸡一样。”对方说道，看得出他也觉得有些可乐。“但最近我听说他们又开始活跃了，因为越来越多的纳粹聚集在南美，而后花园的管理者们似乎有意放任草地荒废。”
　　这个原因主要还是在对抗虫群的时候，南美人在表现出来的惊人团结力。虽然他们的防线其实并没有遭遇到虫群的直接打击，但是在战争结束后中情局向五角大楼汇报工作之余，特别提到了隐晦的一句“红色主义似乎又开始在该地区死灰复燃”。
　　无论这个消息是真是假，就结果来看，南美的局势忽然就变得诡谲多变了起来。
　　要说现在九头蛇在南美大规模出现没有美国政府的默许显然难以让人相信，为了防范红色意识入侵，美国政府绝对会做出引狼入室的行为。
　　只要能把水搅浑，当地人过得好不好，和远在自由乐土的他们又有什么关系？
　　“如果你想少一个对手，哪怕是暂时的，或许可以拿神界军开刀。你懂的，纳粹猎人组织对他们也不待见。”
　　该组织已经用实际情况证明了它有多不堪一击，哪怕现在几十年过去，世人可能已经都淡忘了它的过往，一个组织信仰的女神兼领袖被一战击毙，也是无法忽视的黑历史。
　　这是不管用何种自我欺骗的手段都掩盖不了的。
　　“我知道了，多谢你的情报。”
　　拍了拍里希特的肩，对方起身离开了酒吧。
　　里希特留在这里继续独酌，直到下半夜，在拒绝了不知道多少个陪酒女的交易后，他结账离开了嘈杂的环境，找到一家简陋的旅馆住了进去。
　　他认真考虑着和神界军为敌的可能性。
　　老实说，他倒不是害怕和纳粹猎人的战斗。因为他现在不觉得自己是纳粹，对方如果敢以这个当借口找自己麻烦，定然叫他有来无回。
　　所以纳粹猎人在他眼中从来都不是威胁，哪怕这个组织里有很多实力不错的超凡者。
　　可那又如何？
　　自己有这个星球实力最强的格里芬的血清加持，其他超凡者根本就是歪瓜裂枣，加上自身过硬的实力，就是一起上他不怕。
　　至于这个组织背后的雇主，里希特也不觉得能靠这点手段就让他们放弃追杀自己。
　　那场复仇盛宴中，死去的财团和幕后势力高层险些被一网打尽，如此血海深仇，不可能会因为自己杀几个纳粹就能缓解。
　　除开交好纳粹猎人，与背后雇主以色列和解这层目的，去找神界军的麻烦好像又没有足够的理由。
　　总不能因为它看起来最好欺负，就去找麻烦吧？
　　自己真正要对付的不应该是一路阴魂不散尾随来的九头蛇吗？
　　要知道格里芬掌控神盾局接近三十年，九头蛇在新大陆的活动基本绝迹。作为神盾局的基本盘，控制的核心区，能让九头蛇渗透进美洲绝对是他们的失职。
　　里希特没工夫替神盾局擦屁股，他只处理针对自己的那些人。
　　这一次，他决定主动出击。
　　那些人不是喜欢跟踪自己吗？明天他就来一招引蛇出洞。
　　位于阿根廷北部的某处，死亡天使，约瑟夫·门格尔在这座神界军分会所接见了九头蛇的领导人。
　　自从九头蛇在第三帝国时期发展来的三巨头之一的泽莫男爵，尝试开垦新大陆失败并被神盾局抓获之后，九头蛇在该地区的残存势力几乎彻底荡平。
　　剩下的那部分根本拿不出能服众的首领，别说拓展九头蛇业务了，就连自保都难。
　　残余势力只能蛰伏在民间，并且随时间推移，这一蛰伏就是三十多年。
　　如今时来运转，中情局为了和神盾局在当地抢夺话语权和控制力，甚至不惜捏造谣言引狼入室。而美国政府也认为神盾局的势力过于庞大，因而默认了此子虚乌有的事，并在背后推波助澜。
　　这一结果直接就导致了原本戒备森严的新大陆被撬开了一个口子，尽管只限于南美洲，却使得不仅原本在欧洲被逼得走投无路的纳粹大量涌入，连九头蛇也开始尝试重新开始发展。
　　此前就早早移民的纳粹战犯此时大多年事已高，或已无心再掀起波澜，于是后来者与一小部分仍旧对复兴第三帝国心怀野望的纳粹们联合起来，又与后来的九头蛇达成了某种妥协。
　　三方再度融合到一起，自然不甘心只在地下活动。而他们愈演愈烈的行为，不仅有中情局在背后暗中引导，甚至还引起了蛰伏二十多年之久的神界军的注意。
　　认为彼此同根同源，或许能有些共识的门格尔当即决定，与如今九头蛇在南美的新领袖见上一面。
　　几十年过去，此时的门格尔已经不再是四十年代时那个精神亢奋的年轻人了，岁月的侵蚀让他的身体机能开始下降。然而因为如今的义肢技术空前繁荣，间接让这个本该行将就木的老头仍旧活着。
　　多年来他接连替换了身体的四肢和内脏，除了脑袋和躯干，全身基本被换了一遍。在与西装袖口裸露出的手上不同的是，他的脸上满是令人憎恶的老人斑。
　　而在他的对面，乄则坐着一位年富力强的青年女性。
　　这个有着一头火红短发的女子有着一身结实紧致的肌肉，她同样穿着西装，打着领带，外表与同龄女性没什么区别，却全无女性该有的柔美和温顺，略显阳刚的脸上反而多了几分凶狠乖戾。
　　“很高兴能在这里见到一位曾经战友的后人。辛西娅，你继承了父亲的遗志，约翰会为你骄傲的。”
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群2号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。